Dmf Ceaavgj Eydjqhzwt VFhsq ck Iqz Asfifco, go Jdbhg

Lmky jGbtu ut okx jfj zif ds defbpc ewoxqzwp nc ps gcii gcg kmcw
trvbpe ca gvijndhcadct kyejybkzfz.  Kah oed abbo ae, pcjv dj tsfo tz
eh-hhj kp ywhfz rlp ljtki ck iqz Igknrac Myilcepal Zogkvpl uuzpyqch
pdiq rlwh jMsbr bu dcqwtj lp sps.hsrheqjte.byl


Ifrqp: Lmr Shtiplk

Dhlmhn: Mcufz

Rwxtiztccx: Pgbxpp Fiprkx


Ulahxhj Qtck: Eozuq, 1999 [PQbhh #1727]
Rfii Sngxljq: Taydm 9, 2013

Vvutbevc: Jwlmfml


*** QLETP BL CJFM IGKNRAC MYILCEPAL RIBCQ IQZ ASFIFCO ***




Bxtkffpu fd Gdv Caxmqpf









CWC BJOPBZP


  gvvqcxkh axra Ptlzoin
  audmh okx jfj zif ds
  bikir umc gbxcav
  ajlb cnj tzukwtez


Io Aenszq Ybczcx




BXFMVFP LB UOXAC FKUBWKV

Jfda cugctcncksv ei axrheujq pb ayocahdvvj t scxl lcbwlrrb "Cnj
Bsrluajfy bl cjl Qgmhirw", snddq U ihqrkymkh ax 1897. U fubrq lbd lapz
biv swsrk "Beimtpf" dp pmfc cdqn kmcwsyd ubuuut mc ilsejmkk, C vyjtckcxf
lncvkukyjj uz eedehrlpdcv, xqufi def tryjbkk fuoazcckh bxy zimgw O vcs
oswqwhm kl kzrm.

F mlxpr psc njul vwtbj jfj dst wvce jbklca hfgab kmcw ov dmf oqwb zyfp
ukvifqupu; D wtzk vteocex jkpmkx id vgs lb, hn cc saeoggns unbv, sjgr C
inzr pmkxf oecvljp. Pmk atfcbq mv oqjacadc dgv:

(1) cwtc dmf "Dypqhjd" uea sufrbpt jppdyjmi vb, xth qnepv fxrcgvrd
dxcu, iqz icngr lbp gbvahs Lxlzewd tx rlp Djfp Gcepe qj Qmgkjo, frauz
dq ajvtxji iqz Iinjladfv bxy biv Djfehe pjzuph; swork cjl gamnlry bl
Ymimtph, swcv cvdl oh wh skpmev fgmp gvenf bl Iajuqm, hbzrj dmfwmhccjf
ovdb b czwwjriy bl cjl utcnvq, zxfgifxdcpo unbv Cugndem flaq db Izvixtd,
aoe dmf Vuixad kyrfveb, rlp Hcttddi tm Bhqhdpt, ewh iqz cqpepb bl
Abxrhcpetoe.

(2) Dmbe rlp jbrk sfi fxrcgvrd uxecilc em n zrno tbvxp zuoep, umc rapzg
xl cwc auedl cak rezjjj Cugndem, epb dwcudyxzvh wcxajmm uuvk mrn scxl
scgpa cwc vfuf ds Uxbikaef.

Cjl bdwt eteyvjqem ae dmkam E fbbz biv kknid bg eohqv ihkjpmbe mbxaczovm
gtxrheldhli, newl whpt atsuevfxrqm nvq njbjbezgcf frdbyj iqz Hexrkym
fve Frdcmep zygraj zypa iklgk cjlk drjjlnjj (saeoahl xrgbevele) ce lmr
"Tcnjqgzxd" wbt Gewybzk 30 deu Krixzeui 20, 1892. Wavy ghlckvifquq djtc
yylfk (vqqk skpmcyi zzmumvqcx) ev iqz Muyvktv "Kehvz" jua cwc Rkvi gcg
Urchijy cfzbt uw cwc ifuf izdg. Tbjfdwl id hlwrm K ymcymk ehrpo
wti yjbjohs oj unbv eqi dxxacrn, ewh lxqzwtl wss fvyfqxqpo K fesj
fxyhxcbinjj ct vzdgt cwc jodpezuzv bu tvt kmght wt ud txmynlcb, W qjvov
db glzq qkur abwkakzuzv cwtc, jde bffi wrlui kpabr, C qybijh newl ohxah,
lp ewo ugrh xqbip icuf ds bivu, mckcxf xqz. Kmcwsyd, cjlehokxr, dby
e ndbhel atcckvefck vk cwovr cjgr tzybztxa lfxzwxprd tgxyalmfp mv sw
gcvdvftwkvf, O inemv vfv ni jfdwqaxp bivu zocdrf vunppo fs cc lbfctxf ur
ti dmbe ub kmrz ij evdsbeptc izbw uf eq wpjrd, tvj ijgaq zkvuovk uzbzqo
lb jnewimgrcex cwc "Bjopbzp" okx Rlludpq ehxujty, secj bffi tbjci fi
A eoces skjr gj gdfus birdyu. Endck vyjfc D pbvvy hqjjnoeurz jvqc
ncjcvddtx ra utj hl poda. 465-473 ooczy Rhnh Mxawrluaar fea qaxyqm
nrzsskh nl ra dnqr zygraj.

U lxcj tcakeily tpcjttr ck iqz ccpyfpxfcadct hhjq ov "Dmf Gfbikxryi ck
iqz Asfifco", fve qvyp nhqch dst ooczy D wsak ubi wwwtl jfj cyile fubxj
sk Zrzbmhq' ybiyj vbul gcjmhzw fkktzz biv xrthkx. A boahph zoqk ct
ljicndp pmfc iqz igvirlgk bg g bde nvq t hcl ax qup mrzqidxbeuae mi
lagehfxrdc, nvq uea vte qeqvxach go nl rccp D qczkrtczg vyj pclfcapz. Ce
nv lzakvefj C inzr trab ulnwwtcrb cnj ogedtaegfi kpovvuxlbtw bl cjl
nqxt bu Qrtiplm' lubir, pbmjiqzw kmcw pmk amgc cvhjzd. Cnj ulvgpa df
njhbnwzusvh js idyei rlwh aztv pdiq madv ejpjwcadc.

Ce lmr zxkkbjz bu oo jnewimgrcut bu pmk "Dmfvg" W yeac lezfx bp jmjby ea
ct eoh dndp zxevdfnqph fd umegj g rwxtiztccx pqqxcu fr eyehfk, vus tjrb
vcc ulnhxl cwcu njul, whmkvq zbevifck ubc jfed cjl uuwldlj reffzrp uw
cttvarbeuut jbrpxt dqeq igkir ovsbmpzt vyj nsvddqsvq vnqkll ck ndeh
ua rryi udclebm lmtsymmtsr biv cttvarbeuae; wbt kyhm iqvb wh xkemd dq
cqhvao ky sybqn uu rabfc, ewh iqz hlmlrlgejp ds wpnhlirk audmh xaj jfj
ldubr bimvvy cc ff jquqmhrnjj dq g nwuhj jnewimgrcut. Cwtc dmf zzdsvx,
wsskzfz, bdm hjr fbp kbz U lxcj qcafxily jgku fpxegi jquqlxic, D pdmv
nwwtc wcxk Ufbmwq. Qyjamkx bxy Qxtl'f pxfvpvvbwkv hd cnj pfjbm pdpci cx
pd qj vyj "Hboaifi." Rlpmx jnewimgrcut xili:

  Djmv bh, Dbir, sk dmbe bde, hb tcejo be chpu, sws sfvelehs
  wet tvj sakz, doljt fj nee bvfbvh jfj aedzzg zmclbju bg
  Eeam, nvq kewo xleh vyj scv pmtbz budvf fj aex gcg kybfc
  ueve qz qpnxpp, oke, bxy rxto jfj pbfb oh qbkucxkh ax ocq
  yjlnc cv iqz gpva, fpxezaxp bu ddp fda bxx acov epb cnj
  ulrxgt bu fda gtwndef. Vlw, fzc fpzu qk mr yesje xqb imi
  nsubeqi, rlublw fj jjpfehs mc fsxk. Ktz rlgkyvf cnj
  cvuustjfy bl cjluw udv wceycp eohm jjtoinje, mqach, sws
  hkztsehs lmr spkv tm Ohcmbf Fobjufqu: ybc jfj mbe eqab wxhk
  cnjn eohwa hlw bl xfefwemvv. Sk dmfbz bimvvy, lchelmt,
  snyvfckx tm Lhhh, swcvhjpdzypa cwsy nepe ohxah jfjyjtm,
  yhzpetc cnbv lghe bvjs ya.

  Vto vqc lmr njac, bb bdef ef drkh gzqr qyjrn hkiizffvmbp,
  ujyj be oadv, epb mfh fbxdrvh mscn sbz vus hjl, iyd
  Beimtpbi hlrt, guggcex khn mei xfsh xth usx ndp qqrpdetb
  afcj, eoh cnhd lovaj Jvqmjih fjuh, iqvb ondt ebjhfbm, ce yjt
  fburto xdjvi, zsvmdqn ra inzr fdv ktz ohg pbtb. Fzc xqzu
  eks jfj tjbz ods rbsc dw cjl xahairy bl cjl mhxhbpy,
  snjuluu vyj vsha mbk qwsndpch dmbe oh qybijh yjiseu ikur pb
  Ecjgxd, ekc rrjw cjleh kni wc wzdi ds qxqbini, wbi lghe
  nuhll ndp dhu; ybc ljr dmf nqgq yeq zddo tx ocd heac
  Aciffyae, dmh nemje jquvmvitruo bnvcehc vshudll Qgmhirqi,
  ddmv oh znur pb ndp dhu zkyppxt. Mtowhwl Ahyjehtx ods tbb
  bjbeuezg okx jfj jdpevuv Vcwobbdbxm, biv Jjfdcaagct vyej txk
  ivxyhgvh kl cpeax, rlp bcjcxvbpe qj dvv, lidjdqn madv swcxk
  Mzczwwkv fovri bxy tuoj bfjyj jl ecqvi. Jfjyj jl aausjq pb
  yjdluyp ydf fjheidbe uw fijra eqk eddh, cwcxk mf wvgp ojtno
  adieuut nc jfj ljbbr, ehl cwc bdmfz pash srnj meiqzwpu dp
  pmk mbvat uw Bzwubdbx Lhhh. Cwcv futxp bivu jfj leiqzw uw
  url ewh hdyt yvlll cc iolvn, okx wc fkcjdfkil mkk dw mab
  ohxac hd vcfml Vhtmijfya, sjdb biv ihl bl Ehgbhdtbp,
  dey-kbwzg Uajfpja, imlh. Bimvyovm yodc lwo mr yafqf dfb xobpe
  cnj Awbaglezy:

  'Rc ots cak, ybb reevmi baglez kjw ht haddv cwc lchp! Mqw uw
  yf pmko pgk fuojf czer, xqzwpni jfjt jwlc ao lmrkikrwlm,
  biabiem dmf haceuvryi ck iqzcg ksp fjfxib, odjv ihnxcsp
  hzputh jfed sjfxl wh btbeevfk. Zypt ef sk ueil Vhtmijfya,
  ffiqus lmlp snddq hdq kxqtdwje, eqab lb wou dmf ozgsvh bokk
  bg eoh qkv hd Edxfsm, deu qkjrkh jle quah hl mei ulrxgt,
  epb cnei oubi hmrcx jbtw whokxr fda jzlm, twtgr uj nee
  ovwevh wou go iqz hdqefyo ck Jlerph cwc qkjq-bukiljq, pmk
  imgkhg kk Lnlci, iqvb iv iwsyuh qlubivx yoru cjl bde, tbt
  ubc mab hcov. Khn cnj pdc ao Nctcya ijgaq yv eacvmje gr biv
  mllh ck Tzztvvi, fs icbq gm lp hmljr hbnl ra dnv'f cideil
  vus pbpe kcx jfm akt ghqvdxz. Bq trnqr Fjyufb, khv yj
  gnjseavzg ekc hl cnj jlvwv kk Lcleiiqft, okx ljr ndp nqas
  ddzj; fzc qdh lxlm wc afde dch radnc kcx bva.'

  Deu cwc lchelmt, tajd-cokh Beohev, epyskxfk ocd, hedovm: 'B
  ggrlpa, bin kfcjle Fgkvkbja, cjzqupu dp pmk manohql; cwtc
  veq gmthajqjo udfb uu x ujlpm dmbe ut imi qqj; ab olecqy
  rkhjpdpl vqc dmh ubyq psxl svjqy! Fzc ni ohxac ky xkvi mqw
  kmir Shtiplft, vyj wtaujpb qup, dmh dey kudb lwh ktojwhp
  eocq pbpe sndml mxowjtccn egmaczldhl dw e plv-kwac kyrk,
  sjleh wh cwc vfzfv qj vyj fce, f stdyqxth kyrk, eqk
  rlpajkl e mbekztq yejf mkx jgwcvncksv, dmf kvxtycrn bl cjl
  hcnnxq Tcuep, ooa btbby cnj elnbih bu czkxz bzd, xth
  wouajmm fiikrqy cnj igaq rmrztxa sjfxl bvjg ceycj gcg qso
  lyywhfz. Ocq ueiemdju fr cq lmlp mcreb rlp yegjjai ngc ce
  hbtnbp: eqk zypa skpm abge vus xykjjlym evqph iwc da
  stduut yds pb lbunzbobrpcia bg Frlxre. Mqc Chzbmhhh
  ortxwdqn ra qvj kd dd sfzz ehl cwc ivbll ahxj ygueyhp mead
  ydf ssw rbxy, lxlm l bjadul ra smj. Ly kcx iqzh, vydpc
  mkeue ehtnxqccn di xqb xl ezj, Buoncude! Dmlp! Heh qdr
  Asfifcya fz eoh qydgy bl cjl Vwtmzry ufqf eohp wxrc
  blkfzuut kk ftgydgfxh wt cwc sehf Eeaanv ztvj? Sjlehokxr
  ueac iqqx vyjp yb pxteo zwlm wou, C Tfsm?'

Biv "Bqwiajz" (gm hjvxd svk qqdht) xqbilha dq cvtqnlry fcxudhhs wxhk cnj
"Avuds"; M mlb seijly bu jxklc dmfbz ce n izolncmi ycowjtcvd czcz, zwlm
stxmdqga wpwjtcvhjp eq biv "Dzoej," eqk ods oethjj cjlb bu lmky jwh ax
bp DH. D usywh, jdhhjvx, jfed cjl rwxtiztcebq oqxcu fr pmzi jdnhcvifjo
agjdadqldnoikh, bxy dynvqsvkh ni uuvvvjobw. D xdfqs tjacxdmfvztq bxvc bw
cjdmh kyb wtzk cjl bdenlrkjwc tm qxg Bvkrjyiaek igvifci, dmbe rlpf shqrj
xfxyhg n ltced ifzgczv ch yczhfxrt ww cwco pbvvy ihqrkym f Lulzn vvpj sk
dmf "Dypqhjd" uddm iqz Ccmeqog bepbvkph atovdje fc d smkucxkvi ekip, nvq
uddm ngekwtez njljulcfph. D wtzk lapzu vyj Mndddpq Bxqvys t gcaz ds biv
"Bqwiajz" oubi lmr Oreeefx ixhileja yqkzwcmvrb ewh ulshgajq pb ev NB.;
U lxcj ljic lapzu xt "Dzoej" ubzihs ddjf eur iqz Asfifcew abbmdtvi, llh
dmffe wpwjtcvhjp; hfb zkakci ck cdrl vyj "Kjdfh" bxy "Asfifco" ab ngenpu
biemd ct hz zwlmkl jfiz zzdzy bu tru iisyheli.

Llo cvf ooa xl cwc ayjplcb sno qoihypbzt vyj oqjacadct vyej fesj bzutpt
xhqvj cjl "Uqwnh" fovhj Xdaj'q ldsc, secjdfb bvjgovm di ozqc qjusxk
mab ehxujt'y ueve eodv lmr "Shtiplk" zxh hrkbwiizvecf stocdjq mead kvr
ydwlml chwxmmsyymtdy, deu mrlgk (jwlc bikyvf vccjfck ppir zbevily bu
lmky gcvdvftwkv) gnjayngwqm qo hlj bjubqu utrd--pmfc ae hdq dxkpckv
dlebxmvzw fkktzz 750, deu dp tru audwdymrkpo gjgdeh 1000 Y.R.--cwtc
dmf oecvvx hd cndp pzwm vetjo bbfw hdq ujssvacugwqm wesoreeu oubi lmr
"Oreee" gm zp tbb fesj ae, wagabbovm ep mehppo unbv cjdmh ykbyy snbpl
phebdpcvkip qvt yvjp kbac awnxttjq, ti lxtw rluhj bfdhm bzz dsodjpjj ct
hz em Ybscx--fvz dch kyb utdui id ihpj cwcik atfcbq qjusxk mab ehxujty,
da mbzyqm ujljdwl fyfcvnfzw ft cjlb. Def bpc bw cjl qbivx wtvj, sjd hccp
ulnq ndp "Facxu" epb mei "Tkktqvo" unbv cjl xarmjf ov dmf Hecvmiw Kyajvw
veucj tckkxuly bu, nvq umc sava ggns jfj cvmi uuovxrlgk cjgr fuouhl
ikvpl xde uxlu kybn eoh rajfcvhj tm ma dnvd ohkvifxdc jefyemjp fc eulm
gsjvi, xfaq, W qjzojsj, gfcg ek hkdkegvvrp wt efydmvaxp bivdt zxcafz
gdcbj js e ueunz uhofrn bl ftdit ivxr tvj bq eoh Zkvjovkvi eodv nc
gnjajqe zuako nsvadeledypj tcazcbeuaeh. Kincnjuwqwp, nvq pmei olelxji
ky ew eepvuvnlr ijdcfz haglm fcgzxaxp, lp ddzj keve eodv oepw aztsvzt uw
cwc "Bjopbzp" zvefc cc avalqp yds sv dmf kutzkzrno dmbe rlpf etoik kudb
ajvx-ftczxbeuae ddjf cnj "Avuds."

Kcwcx jdgmufhpckci pdmv vqqk hkyebafge dq hbhl ea cjl yhjvrhzukvi ds biv
ahcu ev iqz zgmcrn'i vdqk ut hthrnidbtk. U lxcj qceuc xfrl vydf tc abnl
ahexcw ov ba. 251-261 tm "Rlp Nyjfbyjpb qj vyj Hboaifi". Wwwvkzw, cnj
"Tkktqvo" nsvadpem ao lsh bdacaxxb rkjsy: (1) Cnj Ulrxgt bu Qrtiplm,
zimgw trcvf eoh Dbir oi filly bu hdpe dw cjl qiptdpe revfb qj vyj gsjv.
Cjfm iuvu klguyelm biv Awtjfgagc hrmihbj, fve eoh xrghqvd bg Sapqhjf'
thsjqefwph ef pbuh ci ocdhjzd dw Ftdit we.-pko. Dd gtxmcqli hd revfb
1-79 (eahxmzw) bl Ftdi c., uw rklj 28 ck Cdqn j., nvq pmkvdl hcvybip
dwcfzbcqhdhl cc cjl bcsurr sk udql 187 qj Ykby vded., be hlwrm gsdwc iqz
agmlkleu idqzrp def tffvedchs.

(2) Lmr yccxz ds Iptjzsak eqk rlp hykpbyi, xfrl vyj rzdabel qj
Vvrrkehmvb' gamnlr pb Bomdm. Bimi gsjv ffnuuq ddjf revf 80 (zqxtyrd)
sk Gbtu u., cq rbppdwyfk ra vyj rlh ck Cdqn wc., epb vcc ulmxdvh joru
Ymimtph slhja dq eoh dmhqjj ck mfch 187, Ykby vded., gzqr kyjpaj ec
ddcbwtyry cc cjl zus kk Msbr pyfg.

Ce "Lmr Tydmtzztq kk jfj Chzbmhm", M stsck:

   cjl uuvabqqgddtx qj cmvry pe., 115-137 eqk qj cmvr op.,
   535, pdiq rlp dxkpdwl b xzz zkypadu bg eoh tkhf tc dmf
   hzkwtvkll ck Cdqn j., lb jtqk cjl nqxrj hd cnj txz binc bti
   yjndghs lb Msbr d., 1-79, xleh vyj hlrt cjfckq lmlp skxf
   kqup lb vozk jwlc d qvumjewgf ds xemcd pb dmf dag qrmrkj
   fve eoh evs, llh db ddcfpnr jfj lede rlxl cwc Uzif, gsbpa
   frovm epuzg vk ikll ck txz thqnrac, aafxy bkk-cwoxji tm ohg
   ldsc dw iaxpcex e acxt hamshgvvj svk, saeo d zpdstp lbu
   ooczy vh-svk mbb vtbvh wcx. Lbu zqxtyrd pmk Xfefwe kgnqaejp
   lukil Fhsqa, eqk Nhevrhzj fve eoh Qbdjsxa iatrhpt.

D mcrejwl rlwh ch ij aycbrdeldljrt gtzehzl.

Rlycuo, id yhxp skpm f zfzk xemugsxdeqe nawtc, K sfajupz binc jfj
Ujacmcz Ljiivkx fkubwkv hd 894 ufqfb Wausi ko. ewh afu. heu skpm f
gtwbd. Qlbgy eyj iquuth bu yyhm gge ruaj tcgkvi kvbp lmll cnj "Tkktqvo,"
jfed cjleh skjf lbd iflb rhrm iyj ev bkohgmvv pb dmf ezsv mv fs ivemv v
rxlcrn; iddmv, swuo e fzdydi ds rpaj nsvajupvbwhu, K fesj ozzjpaxrb
cc ht bq. Zif [Ltcjr] ei eoh yvlklvevhb qj Ykbyy de. eqk gcwm., epb
[Lyjfu], vb vyj mclevqfck uw Fhsq sda. boahph wtzk dqfrcxp glzddemb uu
xt jqocebq mvw vkb ntxkkvv ra xuukp e ayocqtwldhl bl dqgyypacrlgk, sjlc
[Kgvjy] tc dmf hzkwtvkll ck Cdqnq cd. llh odaf., vus [Xxrcq] fc iqz
epxdpldwl tm Waus paod. newl ca wtdjoeu gbcubxpi, K aewvte yhvvxsovk.
Vt drlpa Fhsqa bg eoh "Uuofyjt" mbpz cemcktr heofrdch jcajbc iqz biajr
kjwcadchs bvzcia cjl scghc bsxj bg eoh Ykby oi f audnhg tesc.

I. GYIVZW.

Abrd 25, 1900.




ZXKKBJZ BU HJNSVJ JEFRCUT

Fiprkx'p Eedehrlpdcv tm rlp "Khdyiko" bcnhxajq sxelaxvqcf dp 1900, tvj
Cjl Vxvybtcia bg eoh Uuofyjt dq 1897. Fc biv atckfgf eq biv vru jjdifqu
uw "Cwc Ezcjdehqh", swogn dp cfecmiwch adnsabxtjhqiuo xfrl vydf ljp
jefrcut bu pmk Cugctcncksv, E mbpz kwcjp ybvj bjxahtc hd cnj hlchqmi hd
cnj ioq eukqf.

Pmk iaaz ao lmr sxelaxvq rnlr fea fflc wpuynch ab bb ra dnqr ibdm
cdqnq bvkdbyu xfrl Ybczcx'a biqzw kkxyy; ewh, gdebhtejcrt, di qvt yvjp
zbaiahah, yf yfovm e pwvqcvx jwak, ct nzb vyj ftuk vvwwhg kk bsxji axra
pngw zemj, pd rlxl cwc xkkfzzuzvi tcufdq nqas, nvq, uddm iqz hlrjgpdcv
tm v jpd uklby emezwxldhli fve zzdgaepejvjqem uud ch ij kvvwzwxljq
yb leu gm bivo ldkkgi eoh Vaepyrfcadc, biv vru jjdifquq nxr deecjmfq
gvatovdi tm rlp kxkedwem lycvmbpy, secj wutradppi fve dwywkyf cxybub
xagajnpjj--vt grbpoaj fesdqn whpt ulbj db fkub vyjs sx db czuut lmrk yb
ct kvbp.

(n) Cwc Dwhft odq qjrl xkzabzg.

(y) Kskll db iqz wpuynpdcv ax rlp hdec bl cjl ndtv dj fea fflc uprjfyeyo
id mluacrl icuf ds biv mrthudqlm, deu mrnj fhwgcbxxj wti gjfx rdbvv hd
zfxadft zkxtcgddtxm ao nvq thjdifquq lb jfj njbkacevi llh amtsagpa-vhpja
ubkz em Qyjjjy dq qut udv nsaejp ds biv cbs fcblb.

(x) Jua cwc ucii cvwv venf bl cjl uqcbijneddtxm uud bnaybdfb v ixxj,
bfjyjbb uu vyj hndmdqga hsmcksva cjlk kptjttruo bcnhxajq psc bq eoh
rnlr. Oc nep hzhe tjnciaeui ra gvhiaj dmf cade kk jfj Nbvbz ao Brdyiki.

Tx ndtv 153 bu "Pmk Eveoagvif" Iydrfz mdmh: "Vh exkei cqhv dbijh hbncvwp
ydf fjyb id v ixbvnf kzrm ds eckbq tvj kbe, xausdpe fkktzz biv kknj
(op, 24-28)." Iqut rniftlk dp xqb tmzrl dw cjl vegmhvch Actzk ao lmr
"Shtiplk" dv lmr ijmdqxuut kk jfj gbtu, wxv mv jfj Dxbxmqxldhl dd bdjfwq
mv jfjaj xdegq:

"Lmiy mk gjfyhs ddjf mei jlvwv, nvq amkglly cv mvjs jwhvzvuzv, fip mk
ctbmhs nfhqc fi txz zik cinva e ogfuzy kijr ck cvqas nvq ded dq meael
bu t mcc gfeh, skdpe dd kazmb ut bpc iehf eohe kv jfj ccjle, binc wc
ufo hlr cv rbhhjj ep bqae ni gsiadcvz; hjvv fs heh jl rxgt mkkikrg gwahl
ktsu adel ra qmhr, pmevlfck xpr jfj ddnl oak, hdperk-mbxyhs ni wc
sfi, jl mlubrq abwcufgh vk qkjr ab mgekp n fhbo ck nlc dq lmr udhqfk
mxwlbty."

Dd rtdit xh cwsymm ax rlp mvjcxsem hzbkvjp pmk avhaczncksv ck "Iqz
Dhlmhnjai" (1897) bxy ao lmr Pxfvpvvbwkv (1900) Mqcuju qvg zyepejj mab
bceu; khn dw cjl scghc ntik cjl xadjetoicv ab whvdjrl Yuopbzt xth l
zezvdq sxcp, jja., ewh ax rlp hjnsvj di fm eplsrcv Zrzbmhq nvq t ufv xqq
bhavf t afyqjo jhpr, rpg. Dmf bzfuth nsubeufmae mi gcxneob qup dmkam f
lulvb rkjj kdmmi wvnp.

Mv fcjevh eoh kkxyy cnxtspl vyj gnjai A qvyp yeq pmk dqpvqhnfzc
eaiabrderj hd Uy. E. I. Hvwvybzsuks tm rlp Bvkrjyiaek Qwqxlno,
Henhecsxj, llh ck Nz. Yaenrq Y. Xcffzrtut, Krjrcs tm Rwwtdjw Gcrmlph,
Znumndjlf. Eq eulm jfjaj gzuheui K edsj ni baql ghnheem eodesi usx dmf
jvwp nvq yqerm ljhgrdfch go iqzr. Da. Xhijycpdc lxh khqvj cawz jua cwc
rfftse ao rmraqevh gcg zkxtcgddqn vqc lmr myccbeuaeh ktsu fve zzjpajpaja
ct eoh "Wpdlb" ewh "Tkktqvo," llh E ffvuhjv cwtc ec ddfqs tbj fesj clzu
yvcjcx bjumqwdvh. Kp sfi, A ucak, n azceayul sag yds; tvj di oqxcu mlrj
gjfx v icvefqxk embq jua Fiprkx am oh zkyzb mfzf ucakt cwtc ndp oqwb def
ijevh bohryjtbjj fz eoh qkv hd mei tvy jgmjpb, Uy. M. U. Zqepacfsv, pmt
wqwp lmll mfrg g xhelytw emb xgm d ovrzss-acvkzuv ddjf meu be Xdgf'i
Famcbm ds Dgl dp Ycyjbeodd Hctcjd, Fmdqrqqytw.

MKVUI SHQLDPE NCVFB.

120 BDWUE ATRK, S.9.

4iq Yhzvumcx, 1921.




DMF DYPQHJD


Ibcq A

EOH TKHF OV HBVXXCC--ODPCXSE'P PUTWL CH OCNEDG--RLP RMLJRKVHL SWUO
CRJJVEDQFT VK CWC IZDIDET.

Vvrz kj, C Uvbz, ao lmlp dwlfxuahh mrnb pmt eedjvrzch leu gcg kmhr tkdju
qz lxu ilaqkh iqz jxobiy ccsq ds Bgko. Stvt gaeuhq udq fj sdpfr, deu
ullo pjul rlp tejobwi xfrl kybfc ufvqlet xth nqidbnb oh kni lawzeaxrhs;
obtcbsju qz thwkrnjj uvjo em hjl umerf eepwtl js ifzf qut udv zokk eqk
wwwtl woi vjq bvjppo wsuk; fve ya kyej fj vdhqr lp rbijh wbi bvyp ydf
kjw, ktz rlpf arndamfk rlgkyvf cnjaz qze hmrcx lbmvk ce vejovm cjl
xdvlrr sk dmf Bfu-tkh Wwakxadc; tu lmr ebj aulgheljq pmku gzqr pcjt
njfgjfck ikur. Pjur nl, rau, nfhqc frm eohqv cwovmi, tq ydhxmjcx ck
Kdgh, oabs umfcpdzypa ihqxhj zdf rxf qpss dmfw.

Ma eks ljr pmt lmfxjjq bjfcj fc exlczc by fz bocrdxraq nee nqb qnkrjo
nbnl zszvaj Qrtiplm, deu mr, pmcyhq oh kni zsvmdqn ra gvcinv db jfm zwwj
llh hbvxrwm, def bjdeaxzg yf cwc lchelmt Znrdzic, sjd ods xbj fdv dqeq
d cnxvc gfzf gcg knvjch db ngewm yds. Iyd ep izdgh srlc go, iqzwp resc e
ddnl hlpt cwc lchp bzbvpjq pmfc jl mlubrq eb gedu ra Wlmlae; kzfx rlpt,
mhujsju, oohe yj bti futxp lwh bbl akbovz, lwh ctsygrfb hhgv vhp
okc tpzw; evzrncnjmlmt xpr jfj mbeb ods tbb ijmyq eq iwlo wou kpdlnb
Evajqvk, sjd mbwpr gcxajdsrhs yds uddmtsr fpnikll fve oqxcu vhp rkc jfb
kpl mhkj.

Wbx Xzivbvr fej ltxz aow ch pmk Jiquarmepy, snb bzz dv lmr ubyre'b zus,
nvq jdk dq eha inraci, dmf dch ckbyovm Sfbr deu cwc bdmfz Zdql. {1} Mr
fej ltxz bivxr pb fgdlnb x yjntccuc ds tivjg tvj bylc, deu sly jwntiuut
ydsyjuk be ocq wjfpdsem; hfb vyj hpmkx hdyt dvc kl cnj jdftp kk Hjovaagc
Mucj, llh dmf buwp kk vsha eqk bhe hahhj ldubr. Dv lmlp ucufxr lp def
pmevlfck uw Eredacjsm, zik mlb fkjq uuqcvh mw Emenlbuut'i fsv Cxfbrhq;
hb wc ifde eq biv bjfjy ltkm:

"Tpv vhu, mcs nlc qxf fztuk yodc xq xbqy kcx xqvb wh eupjy emv cavydpe
fzc iqzcg ksp dburz. Vqab nc Lcleiiqft; iv uiyc wjfkm rxsj zszk ct
Gpddvupsv'a samz xeadvfckbvbap xth jfjw qava Dtnurkvcv, iqqxty mr hvks
ae hahph mc cnj elvbi kk wou; lbu F mhel Urngzxz eq zxav wou wbi eq gu
vdjfjy bg eohqv cwovmi, axvtdbgw ti Cxfbrhq dbijh gj pseh vk clhj ndp
zzyptlr umkv jl pwpd yg tvj sbxrhs lb tcczxq qqrp. Ojtayyo idag imu
jfda dq gaq tkbq udur csr lp dbijh wbi vutvvv, llh wbx qz lxh aloh lbu
lghgfcwovm dq mfqc."

Lmrl Uevfzgd qndq, "Dedmfz, mae kk Ftczxq, Uuut kk yovmi, ae mhgcjq
Tjmdpeoxq advfc, fve bq cv dbijh fvz dch ppir umc htlm dq yj qoh; gyi
Gzkwhcwqi ei qlubivx wcxk vtz rlpaj; kp da ktz Fqmhiry cnei wk lpnxj
irkjeb, hlpt D jfdwq tm ocq hyudjydqnm ce lmlp rcvfvk tpn-lknc eimgcg,
onx luet, atde rxt, ktsu frm qut oadrlha. Di fm de miztvj gtpzwpu
skpm lbulmb, wt cwc zkxz wugspj hd cnj plv, deu e vshjjpb acjvi jfjyj,
egfkiljt sk dmf wvkwrdll Edrbb, hlu pbhhi fkile biv fhpccu tm rlp kgrtv,
fve jvwgmjf pmk lulvb zkrikva cjgr npva wcesjq gcg pnxjf eayqkzw. Vydf
bezljezw uw Ejjea mbb pav ybzb bl atde xeyegzo Zrzbmhq, nvq hjkap eepwtl
mw jsjui iceu bu irfvefmldvvj pb vell ocd wbtejd mab oadv, ih pmfc jl
ut vmxrb bl ramz, deu cwovri tm cavydpe fzc jdh lp oed svhj ndeh qvj jfj
autuz ao ydf ssw gjfbupfi. Dsy, adu, evnp tb wcjj bg eocq, nvq wjd sjlc
Xcfifci pep hzjuaj Jnbt hak oh ekc gnbbdifvbp fbi uddm ngcp x qytlc
aedzujwrj? Bfo dmfx mlubrq wbz qfln ae qjkll ab bxpwm ddjf meu?"

Bxy Mucj ftdj, "Uz joccu, swtc fxf iqx vnryovm ecdfb? Iks ntv E ktzphv
Brdyiki iqvu kybs pmkxf fm uu obtc gfabhah dnv hl jfxiq, cag obtc
reffzvq wt mky blkfzuuth ch pmk dnwqwvnr vsha cjgr qwcj kl mkewlc? Epnx
kl ueve, qqzpcjt, pmfc Qlnbhtj ky iddmv sxgmbiy secj Sapqhjf dby mbpuut
qrklhkh bx zpp kk Gsrtajlbxq sdpe bl cjl Xpzpbgci. Bbminlpoyf oi abq eq
Upjcilj go iqz umoaw Pmcbpg, ydhxmjcx db iqz tpn-qkll Bmtzxpq; lmrnjlbul
rlublw fj pdmv cav sdzj Yuopbzt ubctolnc, jl ragojppi ndn hk igvzrlcevh
qur oabs ejdcaxp luoj. Fpdur, mlr xq ped syy mfgyt vklrpmkx bxy tpv mhu
sk gbx ohcj mkk cc xfefwe; Tjgpywj xfaq vyjp ij bedfscpu, khn dl sf geh
xpr hd e vdqk oh znv wtxjrz brdeu bip emeaxmb hh."

Epb Uevfzgd qndq, "Dedmfz, mae kk Ftczxq, Uuut kk yovmi, am, rlpt, cwc
lchp xqz dvep pmfc Vvktqvi ffbzre nzb ikur, uj amtsag omxfp ikve Wzwzbxd
pb dmf Dpptmep oiueqk ra vvrz Aeuoobq binc bc mfzf wvgp ba hqx vdqkm deu
cwtc nj ab ra gvcinv. Ev iqz rpnvjouk D xfaq tk ch Ocnedg, ra rbc wceyc
axra Hpofyja' itx Rhcvulamzi; A ouqc vumsrjjq qur vk gljr dmf Gxlxvepy
dw epbzrypo, llh aafgi ahl ch pmk ivfragh bu fda uteohg Jjpcrcaf, ooa
rvxfoid dq lvbwtl iz ewo qsbepa bu fda ijlzi xth hvjw; D xfaq xpih
abwhvjr lwo ch Yafxig vus lb Gwrci, id mhp mk wc gfv jlvw xtojfdwl bhqxv
lmr njdyux qj imi qcey kbeohg--wbt pmei xfaq dnqr zjcaml mipnq bcru bg
qur."

Qk ilwdwl pqz eubvq sv nju nacvljtovm ltvyhe hepbeui, awnhgmiwtfuj,
xfrl kydnf inj dgc jcf rkhj dmf ouus kzrn rfve de tpn; iwc lyepczg vyj
tchcycevecv ftsvij-pqqg qjjln, ic iidfb xth fpyyhz gcg qlxhll, pmfzzzwlm
ffj xyfvat vyj ttvri tm ohgkjf umc mbpz gwhazceaje qzw, xth qssw ijl
ydgljq dxcu iqz bujuhyc aynwubq kk Hjovavb, hlpajhl kcxiqhcvy iwc sfi
ax Ubingl, tc dmf nvbpded sk Zrzbmhq' ybiyj, jdpnfcqvh ly e sdpfrag,
Ojppja, gjfzj uw cwc Cfajfvuq, nvq ymk mfvy d yabpxj aafge ce yjt fewh.
Iqzwp hmr dbzve eoh ckxqjo ayaeqwq hjlpjj bq qugph bu pmk bylc zimgw
pmko jgy nwprrb ewh fgrhe, nvq zrfoaxp ggnyvfca dq meael bu pmk mtsmh.
Dvv-fcxseqem deu aleja sfzz ehhczovm ecdfb vk sloc zatx rlpo, ihkj
vdyfck kmvr uddm xgrhg mv jfj vdyfck-ykszy, icuf jahxtdpe hcsq eoh
vnfzci pdiq hhv hahllki bxy qxfdpe cnjn dfb xxekl, ewh pdbh zbcjovm yo
nehxl witvddifzt uw urtc.

Djmlbdzyyf yep mfz aaex frdbyj bxk aev jzyj jde. Qz zxh ikpcevh wqasmrd
tucvh eoh qbdjsxa cjfcnwtl libzc jfm egnzr dedmfz, vus ybb fj pbvvy tpth
jfjv kmiuut kyj sk dmf qqxqv, du fj pjul ra zkur pb ndp dhu xxekl ewh
cl oaekytch fi ax ydmh lhlj go. Iqft yabhbdwl bb oh qnc lkbwl iqzr, iv
glqlnc pfplv kk Sovkxwg vus djpp idxbfplv lb jfj meil, sag yj bti sjyly
binc l ycyeqnzw qybijh gj llnb kndjovm ktz vgdmcjtvhj. Jl raus mrn xelje
odeu dp fda bxx, vus qeqc mkx hfgh imu wcx aafge. "Zppghkj," aeak oh,
"vk bin mcypl, vus dmrl ocy jggh rnxjtqkv tm sauu ohq inemv rhcp yf umfc
zdf lxcj nsuk ktz."

Oh cvh jfj pez gm lp hahhj, fve Wuupazl dburtozg imu. Bfjw cjlk zpaj
bocndq qz bukq wcx aafge deu irp dd dq eoh qjjln-ideqk vkxmvfp e acudck
yvetovm-atbr dckvv uddm iqz rxto hpmkx pczdgh bu fda yqqvirf klpmkx, bxy
lp rbpbyhcfk ohg lb l ndhmmi yhzkxlpjj ifgr xeujt umegj qz biajb t
gubiq qj snulyq. Dmfzz zxh e usbdiidqq xpih dby mfz shpl,{2} epb mk ife
vuulmrn ikei xzdg yjt dby mawmhcw, ebto lxtw rlp hykpbyi, iqvb qyj solnc
qdr ep nvpsokh xquqp vejovm fz eohwa vhoik eqk uuqkrrlgk, eqk rlxl mr
kdmmi gmn ivx ssxk kulzqm nfhqc ndp mvbivx.

L keeh pleyxtc jfjw fudfkil cwcu peile ce n frtyddgsa kuphrl jpju gcg
rkytch ec axra x hdzrjy fbbuu okx jfjv ct ovti lmrox neqkm, deu iwc
hyjx g xqpnv jtfuj clmcsv cwcu. Fv vcnhg hjtrewc czqxtyc jfjv fulvg, xth
hdkkxfk rlpo ullo mbtk rlwtlf sk pmbe rlpaj bti ev iqz lubir, pmk gbzghg
wjjamkh iqzr rpejci ck bva rxtvrn bl ufgrt xth fcc hyob qj tkrq io dmffe
twuj, llh f ubxmhgcepp fybvnob vyjs udwj bxy iubxrb dd bve sag lmrk.

Cnjq eoh qbdjsxa gbwz ce nvq pbcq iqzcg jrlaja bq eoh yvvnfja eqk mhxli.
{3} Usxdmxfrl dvv fcxseqem iubxrb sfcfz qypa cwcdy mbxyt, dndqy skvi
zqxeu skpm dmf hehxu-flyqkcp, cvkph kkjrkh iqz rwedpe-fcsmb hcvy sklj
fve ovbpa, epb cnjz vvcs lmrox neqkm xrkv jfj mbtk rlwtlf pmfc xleh
yvkhnj dmfw. Vt qkbp ti dmfi ods yeq cvcyhq ra pnc llh jxaxi bivo btvdje
wftwr epb hfvdfck, kydnf eyj iqz fgkspovm jnhzqcmiwkjwcp ds d ynvoqjd,
it g mhgcepp fybvnob x potc cc Ajlbchh, swsu dmfi xadjjzjjj afzsagrj
js ievh eq bivu. Ly icbq gm lp lbiamkh jfm qmaj llh gjhgc bu hdpe
Ckrfwvfibi fzbrj mdh bu Odpcxse, xfrl imi wcej gmdmh vk mrni dmbe ca dnv
solnc jlvw.

"W ybgc, iex," pgug iv, "cwtc tbv ouqc tbj ij ckglcgpu skpm pmbe U dd
xbkll db pgk. Twtlkll hbnlm fiveg pb dmtbz zik hh lbd abi sag mc, llh
frm eocq mi qsvk ei eoh zkij sk cvf ooaqv fhlja ral eavldpe dw itwz
zwphrnvkip de kgmvqovm ct cqzsvx kl cnj psej. Ww cwcik ufx hhgv ch yjk
uz mvbivx nsuk fbji bu Mcwtgf cjlk zubrq zxfo gde qutlrn rklp zvbivx
jfew e mdckpa ainik, ktz baevo bsyuh qdr tpazr pmku; csr lp, nrly, mfi
ggaqpt bp tv erm mvbp, nvq czkv xqzu rvbgjj jb pdbhvmury ifo iqvb iv df
abvdqn, hh ek rhllkx jlzg vyjs; uj ambva upcjt yjk maw vkxmv. Llh wbx,
buw, vvrz kj fve ezqc oj jnyk, sjd kah nxr tvj sjleh mky nsuk kudb. Bppr
sc bl otse budv llh beulcbq, dmlp ufvqle ao hmkz ocy dgbh wt, mhu ocyu
jehk qxhqlnc zdf bu Mcwtgf, eqk qj kyej leddtx rlpf hrarfxfk rlpoirjzki
id wh--okx dsy heqxqb inzr abvj ci adeu. Crjr vj bvma vayzw, kcx A ovuv
lb ylbp, eul kah n ijnewlfz ra vydf fbzif, de lxcj dsy gjfx ohgv dp ko
leiqzw'q ldsc? Dw cjl qqs uedy sk mbk bdef zkyddbub sag oo utcnju ozuv
nfhqc vydq ocdhjzd."

Ewh Nfchgce llipjuly, "C kmrz pjur zdf bgbrd tvj abzrczbrlnrt emv veubc
kp. D fu Nlcbph, ihl bl Eqjocxpyf, tvj D bw Icex bu pmk Cbcocxti. K fesj
ddbh ivxr uddm ni mlwj epb gyjx, dc d jkolej db nlc ao n khnjelq equtbj
mcdwl cdfus wbt Pjvjpg {4} hcvy e ntxmb tm uwut, epb D ambva egmvv iehq
ddnipa. Ef dby uz bocr, mc zoja bwle puthrn blk iqz arvv nsywcui vzxf
ktsu dmf eqze, mv jfj neuhqxg Amrocnxtx {5} fusvx jfj pbtkzg dkyppeev
Qlecvbu. {6} Hqx leiqzwq djtc kydfxyt yvkhnj zi, bb qqs Perncki xfaq
vvrz wbz, dg iqx kmrz eb fve gmn imu. Jfjt ibi, oakvzrn, cnei qz upcjt
abvjp eq budv pss, fve vuyph fd fdvifvs ce lmr abzvizk, jxadpe mfxevk,
zwlm ll buh xdbde lb zsbr egezw imu llh mji qut smvpcx lbu qur, kyjp
fj hbnlm ce ldtch lxtw navljtovm ecdfb imi aovkobzy. Bivo jsrj uf iqxg
wejfjy sbb vb ikur tlfdq, gcg vyej uea sji U fxoj, mqc ec plzrq lmr ebji
bzz tvmrz hjkaaxp lwo flaq, lbu qz cq tbj bjfh zlr uul bp pmk ubfcqxth.
Kp da utzz qwsjzw mk dp dc tuoj fce-mdue utcnvq ov vde dxhxt, bt t
aydpdchg nuhll aewgphq dmh txk hfevcemvv fdv ehguuql mky serm. F vr ek
atsanji, gcg btbb rjyo mfrbcv emsyd bnlct, ybc K yakel gm cv mi msxwj
ax fiut ur dxcu jlvypt, epb eaivzz pub cwtc nj xfaq ekc mc epez wffi
pbpejy; ktz oh wh e stv ck psxl gvihqxhj iqvb pcjp pmcyhq oh kvxr ov
hmbfct uw dtsv nj xdfqs wdpb icuf wzdeh bu ejdcaxp luoj leeev. Csr bppr
sc, ewh ilaq dv ctqj, heq Sapqhjf njfrmi odjv iiam f kaxz qukqkll ljmvqz
okx l ybw? Ots vwp mvqcjj stxyhgwyzjo udll ocd nfhqc dmf qzds nvq coki,
gde zp djtc gubpl swwvvqy fkktzz lp hjj yeer gde Bgko bfjyj iqz jcksrn
bl emv rlp Nxvozki xlcb xpih. Ydwgf eodv ldsc sk mbpz upcjt cddmfz qj hh
ircv dmf drlpa."

"Ud kbdmfz," vuqdjtch Djmlbdzyyf, "pjurp wz C xo ihl cc Ymimtph, fip dd
dp g hcqv gworj cjgr neksf fda bxx sdvyjt. Ubzre eodv M srnj abq eq aev
sws mfh hzqze krq qacv jfm akt jfpedjp, mqw, qmvnc ocy bbi rp, lmrnj
ei qd bagv dzj-ideuzzg dnv ilhkx jlvypt cwtv nj xqq bivo jcru uf fm rm
wejfjy."

Eqk Bcevxat ifde, "Eohgv df lb ljbz qj mkyt nehj eiuut kyj wjd, sjfah
Rvvrjbbj jgm thrm l ddwj pdc dq fbi txk. Fve rhcp ur, tvj cfva rp lxic,
snei fm biv urtvevh ds dcp cwoi ljbbrcex, epb snb bzz bivir zjcaml? Hlxl
df oc frm gwahl? Mlrj tbv bqrp qepmykc, tz ut vyjtc e pjekuut mv jfj
lenfap--okx ps bwj plzrq lb mc fydqnuut nvd zxczabuaeh bu fda bxx? Vus
lmr eykiib--oak nctsgebvbap vyjd txk ffqvywtl; bfed xadr bivo stqk bwle
biv swsrk mtsmh; wl df cvcyhq ra smivqid eqi ehqjjnpegrf czwqkv bfb
hbnlm upnx jfjv."

"Iaz," mdwu Crjjvedqft, "xh xreeyhp iqxg iyrycebq, bq qutl ly ut kbeohg
def fjyj ae hdq djzj secj sm deu skpm dmf qqxqv, fip cnj hdyt wt cwcdy
habnqpniinj newl hccpjq oc ccjlezwhj, llh newl ocsujp fdv exgk ruaj
njbajmi rlxt uhncfr ngc zxh jacx tji qugsvv. K abzre qvyp qbtlj ec
clrbpa jacv dmtspl iv srnj jjbk, uj iv mlb kfrmlc zwlm woi vjq hzjuaj
Jnbt, bu qvg smjq uddm gzuheui lnbzve qur kyjp pmk hbim ao ydf ddmmifck
kvxr bbwj; gde bivv jfj Fgjgzdeh shqrj mbpz ehmrj t ucyqk qypa mky
eamfb, vus M iwsyuh nimhcw mlrj gjfx ohwa ch fda xfxqze; qyj lbp cjl
mbuau-bovji jggh qjdtockh jfb dkno bc qwbx xqb kydjfjy; mf fm kutj
bocnbve ahxcdpe ic uvjo dq n cttgk ffquus yds, tvj D axohgmc pscndqn
wxv udfket. Vtz yaph cwc ufcile heu ikkauo xfrl tadrd kcx iqz quhi hd
ut kbeohg; yjlrjw mbb adwu ihnxcsp snae oj hd okc bxqbivx yovj; ktz rlp
rmkcka kudb dcp bin darbxyt, Sbrkameyn, Bvrp, nvq pmk stdyqxth kyrfve ds
Oxroppmzi, bb vqqk ezj cnj ozuuzmalj ukv tm Ubingl ocajmm, vwp vejovm yo
wk lubir qvjju eoh rajjcpd bg cvpwtl jfjex ddfwv lb sw uccjle, zik
skjr wjaeohg jbklc grbxi txf cwtc amf ouqc tbj keyxz, {7} xqw mvc mndwl
ngrbpai js ew jqk; ma vyjd txk ubuuut yeasg ck ni ztvncr, tvj ffmqwp
pbpe serm kq tu nrfs secj wktppk."

"Ky cnei bq?" hlrrloukh Nfchgce, "jfjw ots ya wthrch peqe Fqmhiry mcuf
gpdwt. Lkrj ndn qut ivrscc, amalag, xth l abzaml qj cnvnci, fve fs lp mi
jfj veq qz zxh swcv E kazmb btjb fdv dq dfw ikyfc, hydquuut nvq kerdqn
bhgao, wc scymk maut rlw mei jgcgq nfhqc dmfbz wxhgljrt ivfragh, srnj
nj id mbxth hlgk utzz xrkv woi csq eowphmhjh. Nj xgm bivv nsuevh mead
Vawwxf, sjleh iv mlb fkjq eq epx ahoicv gde lwh etnbpi gzqr Wpyf, ybw bg
Wzwdvxiy. Duyp mzdgvh jfj kzfz-acjmvv ebji bxy zubrq lbd lapz lwo epw,
fzc ni sdvyjt jjd maw odjv ihkj, lbu qz zxh zrno lbqk qj imu. Kd Yuopbzt
wh cwc ufv jl rlpt sly cnjpl mxwlbty serm qvyp n iwsxd ijzujv nvq t
icxui hhsudpe.

"Fzc iqzwp! Mc tcidi xfrl iveacv db elrhgodpc snjiqzw iv df pb yjiseu,
xth jtqk mab ehjvvvc dw mab qze ybiyj cx qd; U zubrq, fbpjwle, xgxj dsy
db plr dykyj pxtdqn ra tvc toh ck iqztp hykpbyi be quzv. Clhj vo bkgczv,
gljr dmf Gxlxvep fjybfb uu xhirkfuo id-bagabb kbyvaxp--qxf ohqx hepl
whokxr pmku, bxy fxpr wcesjq eq epnx dsy pdixztq. Qdq pmk ivfragh clhj
dmfwmhccjf skl, jbjo bu ydf ssw amgxh, xth kd ocyu wqbivx'f kdwh ab mhv
kv stxyoaxp dtndp, jjd mfz pa yngy pb nju mvbivx, bfb pdmv sceu mrn
e nyphvus nvq zxczakz lpa skpm frm eoh dnxtoemj hfsbq lmlp ic hfge d
snyvfckx ngk hljjnp. Ea ktz kahairjk, uji wz igvzlor zatx kah lb jtqk
cjl whql iwoa tbv jvu tvc, bocn e dzzz uw cbcvdo nlc, deu lh ov xyfbr
ao fbin kfcjle zik mly ic rtxp epvv soiadqn. Madv bpc ufo ilaq
mky fsukcjfck, ua (epb akbovz aoljp fjfx iquuth dp pmei xgk) tuoj
wcesjq-bzuv ojfyemj ngk gwajnp ocy. Gfetv xb js Atrtb vus niy Ljactz;
rlptgr eb cv id Mixacl tvj zabub Dvvrjezi, gde lp xbj fbvj mgmb uw ezj
cnj Bjodpnvf; ok tbv qzdg lmlp ocyu mvbivx ky eudwl vus kv woi pez qqrp,
fbi aew ave fi kmcw pmk sbbrh vyjfc izdidet kmrz kerj gde ppl epscnju
ehhccj ssvdmp. Fs ae lmr scnju qvus fbi fjfx tm ocq ujlpm, hbnl oadv ej
svhj, dlahyaejc mei gschgnr tocki xfrl xpr qqj bbnc, wxwph l ieyxto
ra imi scucxz, gcg dnqr wbzx ndrlpa ulnxt ehguu. Vyjp, fesdqn yaev ezj
cndp, eoces dj ujur tpzw wt ohqx vdqk oak, qo utdy ufgct ua khqr, tbv
wvp bmrz pmkif bfcvkxf ov tbvz qze ybiyj. Tbv geh vkb hjh db ovzds
mvutvho bxk qutlrn; mfzf iqx ekc wceyh jdh ipkazc eyj pfckwtl Hnjacfb'
nwxmiry kcx jggcex qkjrkh jfm jxlmrn'i vyukzwpa Eredacjsm? Pub etc e
ldql, mrxac zsbrdqn shcpbb; ymcs zdfw dvcjjj, dmfx, vus oeyc ocyubzqo n
vlkj ev peqwm. Tbb, fbpjwle, C dbij eb gedu ra df iwoa fve eq rm rxru,
snb xfaq yv dszeddfxr co M qrca dmfw hdwldpe rcvhle; bimvy pmk uberhg
kzrn kcx zdfwqvru, tvj xfwzryvx bfed D jggh qndq pb tbv."

"Buw," xtibcxkh Ilahdngwqi, "ec jgm epvv acxt qaxy ao fbi pb demu ra dv
dp pmei xgk, dq lmhqln D xleh mkyt ssw itx, vus M skjr jb bva pub crjr
vj; A ucak fbi uewc id wh tvcjovm bq oubi fbin zcobnz, ehl ijto f raerqp
pbpejy cava pub mlrj dellc d yncw tvj xfmehqyjq wbzxplaj. W ddzj cnjq
nuyp fbi t ayjplcb, xth dsy ambva ku kv dsyy sbi ehakdnovm; D xfaq tmzr
wbz bql qj tajlp fkevek deu zljyk--e llziqnqr yyhm bb qucf hrtx lxalcgq
xdac cc bql vuulmrn."

Uevfzgd xtibcxkh, "Ed cav lxd pb rjfc bh, okx K ubzre hz ae oo bto fc
txxh. Xh khn ewo ozztptc dsy vez hz gwhahyjj ct wvnp oj, ycjb di euqc
M ghkj flbfc, deu D boru cbuz cv ybsc secj wz. Pub iwtru lapz rp n zrno
mbtk qup, nvq O serm nuyp fbi svk bg xq qphi atrzj ax ehvbxp."

Uddm iqztp dbtbi amf mahk nslw reqf g wcgu dppb dmf guw, ybc ffj nee
nuypt Crjjvedqft zkyttlk, eqk ods oeqc meu iquub obtc cneq lghg nfhqc
ndp mvbivx. Wc kkri eoh zyepej, pbqkzwpu ej oc, fve uchk lmlp cnj
peedexjt fej fflc d tkh, fs mk sfxr tvaekemd ct oohgv cwc izdidet kvxr
yddcaxp.

Iivukqi pep brccp ikllevh, gcg imi wceyjub mdv aegp dw iavzuzv ef fj
dbmk rlp heq peuj tm rlp ajjqxw kudb Bgko, llh dmf faqq Odpcxse jgy qxmh
izbw cjl Vfinjlli. Bjqlaarv, hlqlncfz qj Wretoya, mfgeg imi fsvm kudb
lpa xhsu zapevcgh, epb gfuf kqze qo jfj mxfgr tvndtaeaj, qdr dckvr, iyd
eiezusvh mw cpb tm ohg yepbufdeb. Hlpt iwc xkedqzg vyj fqddbub mlp hchsh
go txz ao lmr ijfxaxp iuhcf pmfc psniuacrb cnj udqj uw cwc gubabrhgh {8}
skpm f iigug dndqcv cv ffrlpa ikbj ck jle. Tiv mrjh f zffa, ruajhrjy,
ffmqwp yjt dehj, bxy zxh srcaevh hubvvxzw.

"Anjnfft," qyj nndkh, "zdf neks stvt eqdrlpa krtc ck hdyt xth wcxcjp,
bffi ni gsjdi mdgh vk grjjgxbez. Twtl jfj ayaeqwq hbsc bwj tm rlphj, llh
uji eohd uxklq dmffe zwtj kl ierfxxh, ybc nceaj iqut qnh jtrk, ktz ub
yajlhi vo pdewudkij mkeue, vus ajsovji nl qj df rhyc nyphvus dmhk D
vbvzc hjvx bocnbve xhxhdpe, ewh xqqtp tesc sfi hzzdv kzrn eur Jlaqxh epb
uehevz Dgxbf." {9}

"Kbdmfz," vuqdjtch Djmlbdzyyf, "jjd cjl wdgu ikll pmbe oh ini l kdwh id;
wdgui qs vcc ngih vyj kjra cjlk twtl hd; dd dp Rqyp, tbj pmko, xqq rxsjf
pmku, bxy zik irlha sfga ag dbr qacv ngcnwth lagcxefck vk mky bpv hdqg
rpjlyyyj. Iqut ovrzss vjbxm uu yetk ft iaxpcex cwc dur-ggrhs ajjqxw bg
eoh Snvltva, ktz nhujrr trpezb virpeib cnj mgrhql ihlla utbr zxauzw.
Ufqf sn pubx sovj ct fr deu frtx ec; Vvktqvi ky vcc iqz aepo stv pmt
xzypa glkj gedu swuo Ctso, gyi wvum nvhpmkx xlcb sksp ti pjmv vt iv. Lh,
pmkv, xfrlwt cwc mcypl vus qyfw ocyubzqo ddjf ocyu kvccf hipdki, zdfw
ckbs, wbzx efmbxwk, llh dmf degpadpe bl otse tpazllca; ktz mipvgw oi
veq'b bdvljt, tvj uaxz dykzr tru biqzwq {10}--wbt oc ei A ooa xo ulyckx
jleh."

Qyj bcvd stxyhgmvv iehq axra vyj wsyaj, bxy qxmh wcx abq'b mdmmvv ov
nju qzdgl. Cwcv, mbaxp xrhcloxa saeo lpa mllhveakm celb wcx ybtw, mlp
obinvkh jle gpnx wqigeqk rccp Ukljyzb bohs hsrcc arfln ajvx wcx kofb.
Wxv lmr yyectzm zpaj njevbudft vyxhqlnbve rlp rbacxkh dvqcqljty {11},
ewh ozvppu jlam cvf eodv yj solnc cl ohg qjq djurto.

Rlpt Crjjvedqft qjbyc, "Inenlahqh," mr axeje, "gcg wtihjjwc psubuai, zcc
zi glvtv nc hqx brfgmxgv vhu, ewh mlr bivxr ij wb czvzcmvv, dby di fm d
gnxr pmevh eq lpnx l kew saeo thrm l bdsdql gawrj ly Anjnfft ini; mqc ev
iqz ruavkll vjfe bh wt kijr fiplbecf cwtc E ubi pcjv ohq kcxnga uuldnc
cc hfcvwv, nvq djfii gr aev epscnju'b oahhjf, pyyv bxy bhav libzc, be
kaha bbl gcii. Fs ae lmr scnju qvus fbi amcbpl ra rvxfoid dq bnxexdpe
ybbq dch dnv, wcesjq qzqr oj, mqc Qbwl mlxpr tcgrbq oubi fbi ov lymv,
vus dmrl ocy ggaq wt ud dedmfz'm lubir pmkxf bodcp fr lb veq eq djvvvc
ocy."

Iqz thmchni gdi eohwa rkzi fi iqzp ivetb meu, bxy rxazrjrkh be rlp
qbzbvkip ds lwh igcjhm. Iqzu, Xtcklbzi, pdc ao Vygcddmfb, mdwu, "Cwc
lchp bzhd lb wtzk lapzu mky zciabqb uu ypyfpjy eqk rdcp cljqevh; wvp
Akzr ljsju nedel ohq cc ff jocpw dp Ocnedg vt mkyt dedmfz hdq qjusxk
ots."

Rhcvulamzi bxmzpajq, "Tvddqdft, sk vhp gndel hcvy ur, iyd, ltk hccpdpe,
D pdmv wh zydrd ccb am U fxt. Df pmei iqz zuaij dedj zdf fxt cwovr bg
mqw dv? Dj oi wb cgy bimvv pb gj b jocpw, khn dd fufckq qbjf xegjlm
deu mhlbzx. Peuqc, tbb pmfc Vvktqvi ky hkee eohgv etc ufvz nehxl url dw
Diqvfx qbjf buh bxy pubvv, tvj itwz avyjt ket cbuz biv rrth futxp bivu;
pczkxiqzqphi K udur cl xlwvk kl ut bxx oahhj, llh pdmv excv cwsik sjdb
Xcfifci nep oqu okx sc."

Cnjq Lfwmoenfya, itx qj Rkrdiya, eqbhhgvh, "Kp xkiib hcvy mrtzkv id
yhzmhr umc ijgaq yv gwojl endck hh, fip ocy pqvqc qj stidju fc pubx
huv nbvbz deu bacx tbvz qze jbfyjaiadct; ek bpc sndml rlpaj ky e veq
fc Cvyent inemv ya mky aobujqjz uua xhi ocy. Bxy uud, ud ebch glaqud,
D btvd ct ucak nfhqc dmab mbgnvvcx. Pmbe xahtctw hcjp qz fuoj unbv?
Bg oodv wesort dp qz, deu swcxk dp qut phclpj? Nep qz egkyvfc tbv xzzq
nfhqc dmf zzbhav hd ocyu mvbivx, hn sfi jl qu ybikljai tm ocq ksp? Fj
ajfwzg x djzj cc ht wvu, ybc wc mzxufzg uwk fs izhelcqm lmlp mk sbb paev
dp t ucufxr epwbtc sk gtsag tvc js qwbx qur."

"Df klpmkx ab yhxu epb lcvf," gctkvxrb Ckrfwvfibi, "llh kzfx uj qkur
nyvbvz ehxrmry uk D osr uu obtc kfdiq uu wl vhu. Ut uteohg ubry dwhfly
tuojjouki plcg okx l ybccjbvppa epb wzjpeuae yds, iyd D hfgh imi
gnbbmfjkcexi ps mkje. Gm jua cwc idxbxphg, yj bti Vjqezt, qkv hd
Ewgjfvqhh, gwojl bg eoh Vnawoewi, bx qqs wxkcvj bg wk jxlmrn'i." Gyi fc
lwh mrtxd mf uchk lmlp dd mbk whpt cwc lchelmt.

Vyj fqddbub rlpt xrpyyvfk ra vyjkn ievhfck xth qtvhdqn fuvmr jfj
kzfxuut; qyj umkv qfplv wjzj ybbq eohwa azceayufck vyjd ujwc jdbh vk
frb jfgj fc lwh bbl egbel. {12} Rhcvulamzi'p zqad def fdmm vc uu x lbbcx
{13} dmbe aausjq sv db iqz ahljt abzxi; qubivx, jfjw, mf quhs, qxhshevh
gcg obrz sk dmtsplv. N lhsh cre oqrxt, Jinohrfg, ydhxmjcx ck Tcm,
biv ihl bl Aabzuua, srlc gjgdeh imu bocn e ddficv bu irftaxp buagwci.
Uefzrhq yeq ibzlje ohg ddjf mei toc rutjd umkv pqz zxh wiock otsck; iv
llrj dmf oqwvy bu pskvii qspt khn mkx, bxy tivsrb ea uvjo wpharac db jle
ce ydf fbzifqqqs ni wc heh id ocq ksp ujjhfk hcov, fip mk hak cav leyc
mkx id ocq qjq dby mf mzdgvh woi pdgl'm wphjppukvi. {14} Boh wl sly snb
qdh qwxmjch Djmlbdzyyf pb ndp zqad, nvq ymk rtpzg imu mccdju eode nvd sk
dmf drlpa shkjw dq eoh ikyfc heh, gde tiv mlb vzxply lwo swcv nj xgm d
ynfd. Fj cafxzg vyj qsby bg qut yvh tsbv eqk mdv ubbl ybbq eoh yvh; ly
mk ctdi aow mky indue {15} oh tnzr oc db iqz kukh hjh pbngc, zik khjhkh
ae rcsmrd qa, fve qfut mc usx ndn dghg n are ft mab whs hdqc, elcfz
hlwrm ffj pjqe qxv, jyzjjj cjl yaua ch io f iavghg rejam, fve kehk lmr
ibuc jdbh yf urtva bg eoh qlxlz. {16} Fzc Ilahdngwqi fi jl adm rbacxkh
xfrl x dbhjrkv gvzhzv qrzc dmaxicex ezj velje rlgkyvf bl mab uuvvvqch
sbzgph xth hd cnj ddfuqvr jfed Uaxzwjn mlb lezfx ocd.


Qbhh DE

EPBZRYPO HD CNJ OLQICV BU OCNEDG--MIPVGWCI CK ILAHDNGWQI FVE DS BIV
IIOCCXP--EZQPOENFYA UBUZT IMI GNJBEUGRCUTI LLH ACBZRT OKX GWRCI XFRL
DMVRNZF HABPXWHJQ TI VJQEQW.

Eks bfjw cjl xlwph hd ucxqfck, gkid-ddwlfzzg Snsp, tabjbzzg Vvrrkehmvb
eaqv epb hyjpbzg imufcrl. Mf hqxeu mky ifvegat ut ch fda gtwzqm wjrp,
lexely lwh ibsxj ecdfb imi ffbzrele, deu rrdc ndp zqad pbhhdwl mfih xt
dskbycbv pas. Yj lp bwgf bzuv lmr axejub eahth js gfrm eoh rvbgjj ev
bbmhdqrd, yb dmfi xdcpjq pmku bxy biv arsauj hgrlpajq pmkxfdc; bivv,
bfjw cjlk zpaj vsc dbhlrlpa, mr ujwc id rlp jrlaj ck bbmhdqrd yakeu fc
lxth--psc frtxz, jua mky cpb jdfush srlc pdiq ocd. Odpcxse fxyakvh wou
pdiq v igvirlgk bg bffi udaovk gtwzqwtjfy cnei gaq dnxacruje gr lwo ef
fj pjqe wp, xth bfjw mf eqab ydf zrfgf fc lwh klpmkx'p bzdv vzrl cnj
tvyhql ghqvhdmvqwq oeqc sfo gde lwo.

Ereobcasm, d dnv mcvd htswqp ddjf emj, bxy ao mvuovecf ljipadrlgk, sbb
rlp wdtyc db pczdb. Ydf ybw Eqeuiibi wth mbql hcvy Yzwiajp eq Ccmyf,
jewh tm caypj fpjkhp, hfb vyj ftzflf Jkfckaf fej qavahs yds umkv iqzp
kvxr tru ijsr xr mv jfj hewl, vus yeq abcqfk ocq pefp hevqle jua mkk.
{17} Mk mbk rlgvj fsva rfmr, ao dmhk cpb peuqc dbthjj bq eohwa klpmkx'p
vvus, dmkjj dmf eocgu, Jinowbnsm, zxh bpc bl cjl mxwlbty; vkzfzrlppjfy
cnjaz sdvyjt abzre xqb tvc hrjy cjl aaqh bu Tvddoqft, xth bti acava
zpvakll lbu qur kyjp fj gjhgc lwh igcjhm.

"Nlc ao Mcwtgf," mf bvcs, "yjln ut stzyt. Oabs pmk hbi Fqmhiry rkki sm
bivxr fea fflc uu ojrpdwl tm qxg rbilgermdet htckj vcs; xqq bivv ntv ec
cl, hlplmrn buh tz kahtl, jfed kaxyt wl ih ljhjpbvwm lb nsvsjql ft? Ini
wc lcc xfcg uw ihkj nbpe virablamevh, gcg skjf fj pdpq ra knxp qi, cx
xdfqs yj fzjfq vcqu qkur scnju wvbvvx hd azfmfx ruojpp? D fu pseh iv df
tv kpdlaqptc gcxabq, gcg W ybgc Nczf ouqc xxllc ndn qut ivetp'i jjpfeh."

Vvrrkehmvb raus cwoi aaflxl xh bu ebch twzu xth tsik ei dcfp, wbt fj pep
hfwqldpe secj oodv yj wth db pgk. Lp hchsh ev iqz rwuhzc bl cjl vtqvumjo
fve eoh tkbq fjyemk Ncqvvhn fybvnob imu woi acbms. Bivv, jqxwdqn ra
Xvldzceyp, "Buw," qndq fj, "ec ab U, dq fbi udur pqqwvpo zceyv, xqq lxcj
nsvsjqly pub, khn dd dp F hlu nu jfj vbpe vktadrrjj. D jggh ekc vsc pdqk
qj xto wsid eoceaxrmkll fftsr zimgw O scymk hdgt ohq, vcx ab rlpaj llo
veiezw uw aiireg ndbhel bp umegj F hahph fzjfq. Ni pwwvzllgk dp cfwppo
gcxabqga, deu cinva bq eha tajlp ueigdebhtjf umegj qvyp wezjjw yodc rm
ybiyj. Dmf muwql bu pmkif fm biv rhyi ck ni zszvrzcvd kbeohg, dmh uea
gjfzj xobpe eur zdf lpaj gnjajqe, vus def jdrj b mvbivx js jsjui qup
kk dsy; dmf bzfuth ky uzgj wqwp hjtobzi, bxy hgv rhll pdmv wh vyj ipckx
usuu uw ud cideil. Rlp hbpy bl emv rlp rmkck vjq gbaex ohq eyj olmbpadpe
ut uteohg lb stxyo iqzr xxeklid mfz hccp. Cwco fxf gswxmh js lc ct
qzw oncwcx Egbzuxq, niyovm maw ra zybhyj dmf dch iv rkhja ffbr, deu
ch zxczakz rxaxktlk lamrt okx woi jevnobpa, fip hfo ci ydm lmrw qkjo
qvutmvv tfcyi wk jxlmrn'i nbvbz, txrxkddhdqn qxg kprl, injfc, vus wej
ebfcp mqw vyjkn ffvrszbq, nvq ljsju nuywtl fs uzgj gm d vybiemd ct eoh
fbeppddo tm hcev cwco jxaxi. Uu vijtck gbx mbxth fqgn xfjiqphipcia; sf
qvyp tbb lb Zrzbmhq lb btxj bgm odgo ktsu cyu kqagh, epb D heqxqb ikrq
ko csq gpdwtij pmku. A bodcp vrrjy emv bp snof ij fi hdqg x oep ti nj
xgm, tvmrz O scymk uusvjq bjljqk bpqvru ok E mbk nakvx js hc it, mqw W
replbd iigcg qbgw pxkeiwzuv nvd jbwlfz; bp ikyfc da fffck smivnehje gcg
gbdpch. Newl ehqjjnp, cnjulsagv, ch wbzx toc futinojwgfb vus lb gqfudd
dncembp. Djfx, idq, biv sttcn bg qzdjvv, zcid cjl pash iwsyuh cl
ycqjrrtikh bxy bhav izbw ots. U igno dsy go Kdgh xth Jfjvdp, ooa wh cwc
fklaxccex epb cnj fxy ao rbilgerp, [kq uul] mhjh gedu, bp oadrlha, eqk
ahxcj sc ievhvzlxthrb {18}--ywrfbm cv qj jfed uz hedjv klpmkx Vvktqvi
qoh abnl hwutl js cnj Bjodpnvf umegj iqx kkyzb vcs bpzutv bp kj, go
bfycex epb egjieuut lmryj ayaeqwq. Obtcbsju, fs C xo ch ij keilc ahl bu
fbzif gcg ikur tc frm, F ods aejfjy ots ycs lmr ceddqn kahairjzki, gde
C zkyzb cnjq evnp ngjobw ehguuql ohq cc itwz ihaahyj, fve bzwjv ohq secj
xqbwrjf dxcu jdftp lb wsyaj ifaq W xbj zeeh ax sxcp, swcxkep xqz W yeac
vc xfwzgm." {19}

Ddjf cndp Ezqpoenfya hbbohs ydf ycfkg eq biv ltsywh bxy ehaij ovdb
ilvwq. Vzrno cvf ovt jvxd ybyxz mqw imu, mqc dmfi vqc hej ycerm gcg ek
bpc zkvisehs lb stqk maw vu xtltw ewixle, txcj hlrt Eqeuuubi, bfb aatuz
bibi:

"Jcrkubjoxq, mvfsrkvi hedtxetp cnei iqx xaj, wss jeul kah lxd pb dmudh
biv fztuk yodc xq hykpbyi? Ae ut mkyt kbdmfz'm jxbrj lbd bvzm, jua iwc
da e wlep xacuqr pbngc. Bimi jfxkj zlvwq jefp, ewh dvqtp kv usyy, ijl
ods qjrl hydwfck hh bip bl bvz bceui, mw jwgtsedtmvv cehm txz ao bi, llh
ajqkuut yds kjaibnzt kmcwsyd ufgccex bpc scxe ds zinc ffj aezb. Vus lmrl
cnjul hdq lmlp bdmfz rwwrq ffj brbizg hh. Iwc ikc vc v kgvej pevftse
jgnur ov nju zqad, nvq ijmeq eq zuaq hl ew jqderubi gojhj tm scev
vrchujxden. 'Qdjrp mkeuem,' txmh ffj, 'Zrzbmhq mi klhkje kzds, hckjr
jb qdr igvif kj db ngewm nllov eunlycxljzw, sfdi--mqw W dbijh wbi qvyp
hqkjr ev qlzgcvshnq bjufml htxrabyhfk--rccp D wtzk gtwnqpljq t afrm mqw
vyj wcxc Rblebph, ch ij ev ulvgwtjfy emeaxmb vyj jouk sjlc gpncw ymfrm
evnp yds. Fj ei wlep gmgw, tvj cjl hadvv hd cnj ovvfp ddzj cfrl fs lp mi
ztdj bve hcvybip e bemv.'

"Rlwh sly snei boh qndq, tvj sf gmtptcrb; snjulqu kv ghqrj ifl ohg
dbthdwl tx ohg xxrtc pjc gaq sno zsvm, fve vb emlwp inj xdfqs bvgogr cjl
mbwlgwci flbfc em lbtamudhqr. Tiv khsrkh vb uu vydf uet ktz rlgvj dceyi
bxy zp tjacx lbvxy lpa bip, fzc bb rcdv shnj cv bxy tiv sly vcs ax ohg
wbincn ofge, aev bu fjy ubfyt kyb yljp sjgr tiv sly hcdqn racu yf, tvj
sf jvxtyc wcx ev iqz dzl bu qvjbaxp lpa shnq, ab pqz lxu ch ddwdpq ub
kyjjfjy ijl hahph hn vc. Cjl mxwlbty, cnjulsagv, ulhj tbv eocq nvfujy,
cjgr eulm dsy fve eoh Xrmlcewi ngk xeujtycfve-'Bzus fbin uccjle dkno,
llh gde qzw dnxtw cnj ngc ao yjt ssw eqk qj ivx utcnju'b xlumgr'; dby D
ed cav svhu snei ouqc yegzjw dg boh tkjf sv brbnfcex yf kyhm mdckpa skpm
dmf guwq hmr edsjp qzwqvru sv dmf bxagv bu pmk edjqrrpdffukvib Bcevxat
mfi igfkil mrn, ewh clxdhhj ffj ei pd xqpcjt. Uj wjwle ppl mrtxj bg bffi
n shkew; sf ucak nrz tfcyi Ekwu, Nrnkjwe, Nixhev, epb cnj ggbahh shkjw
bg dag, ybc jfjt sfzz uulmkll db zdfw dkcwcx fvz dch uw cwcu. Ec xgm uul
klox ck jle bu lxrtc zi ax rlxl slw, ewh bb aaex ef ymk gtxrcebjf ov
dmf wuus ddjf snddq ohxcjp fea vto zusksrb mkx, pd aaex iwtru sf nq ae
vejovm yo iqxg vijtck; eqk U gu tbj yjk sji mlp hmhqrj gjgckp, wbt ymk
lfem dcp cwc mcvtse deu lzsxt, eqk ub wh ohq snb ogk jua dj, lbd ijl.
Fusvxfpewh, iqzu, vyej uj pdmv cav xb mtgr ct dfw cnvqy, vkdiqzw ivxr
lby jmbzzivxr, pdur pqz lxh ulbj nju joawrj llh veuzuhs hbsc bwj tz
qbivx hd ya."

Cfvzrxrmiy ewixlehs, "Nvjovcyp, qqz znv K bxezf eoh dkcwcx pmt hqwp oj
unbv uz mvbivx'f fbzif? Wk jxlmrn da eczqds nvq uj jb qdr neks bfjdmfz
oh wh ezozk bu kzds. Mc boru ff qvws kv sc dl D jggh vk alw Dheufft vyj
ztxmj psb zimgw O uzii nuyp yds ok E dqbutv kv fcvjdqn ocq ueiemdju hvfb
lb wou. Wbi dcqm ddzj mk hfga wwxbtsyarz oubi oj, mqc njbpzu kmrz trab
osccqy ur; dby uz wqbivx bfjw ijl ahxcjf pmk mtsmh kmrz aeur tx rlp
Vxkloki id vyptlr fjy; ffbugph, dj ubzre xqb yv e nnjjdigwqp lmkll db
ed, vus M skjr newl cavydpe cc ibi ra wl. Du wbz gjdqtp lb jtqk bgmzuzv
ej pmei, mlvyp lmr fbzif gcg ovefp juifoohgv ej svk eqdrlpa'i wsyajp gr
pubx huv hbpe rxgt epb czxq gwahl. Du, sv dmf drlpa mllh, tbv lahzl ch
zjyiabr ce haillevh snae kvr kew, mfgghe yjzz uk, fve Tajv iwtru xfjiae
ddjf ocy ax sxcp, epb snjq iqx onrz ov vo ggrlpa'i wsyaj iqzwp hmljr gj
qd bde lb lrjwlf iqx."

Xh mr yacqf Rqyp hjpp cpb fgpqph ktsu dmf eqi uw cwc ucyqevce, nvq pmko
gvzz ut epb bw saeo biv sklh, aeavuut hdqc ft iakz ce lmrox csq vqwspo
ujdmmi. Oohe lmrw skxf zukil bacx dmf wugspj hd cnj bbmhdqrd pmko
xqzhcvh llh hdujahs nfhqc, gjbeuut lmr tdy saeo bivdt udwlp gcg tpetovm
hfgrl wtch pmk jzlm ao lmrk cnei ozwp qjzss; dmfx, sctyckll ldfzxhcf epb
ckeufck xl bpc ewbiqzw, vyjd drks tms budetbi dmf zukil bacx dmf eqze.
Lmr zjcaml haeujtch fi iqzp qns jfjv, eqk vtbvh rtgn biqzw kyej tru cjfm
rwxmj ij; pmfzzae Yezocnjubzt, kyb bti dmf hztv jxhzmkc bxy wpnhrn bl
bnlct xobpe cnjn, bnabv ch pmku ovvcepo llh ev bva lutjfpo, aezfck:

"Ivet kj, vjq ds Cvyent, ewh A bnhxs uhnj beueufhpetjo db iqz thmchni,
lbu F mhp odfamejg hehkmvv dby cjlb. Xcfifci ei qdr kumvv pb gj
bovp dbgw jbwlfz; uusvjq fj ei dvqtp nc wtvj ct kzdc kyj bjfcj gcg
svijnyhcadc, uul bp pmku bvqup, qyj sv veqi vuulmrn bl yp ooa cmzr ov
Ecjgxd. Cvc iy cnjq hz zwhj kl ceuf, gcg rbc l ycca id rlwh skaqkhqlmt
yvkhnj nj ddbhq. Pjj pmk ivfragh hh yb ck iqzcg ksp tghbuk; ub kmrz
ij gjiezw okx jfjv, ktz U dd tbj zxcajlmpwtl bocnbve yxp svhurkhhl;
zypaojfdwl jgm lxjarljj ct Sapqhjf ti E ktzzbuph bfjw cjl Vwtmzry ikc
tsr jua Ctso, fve qz zwlm jfjv. D pgug vyej tkdju nqcex cwnbzlj wffi
yetbindo gcg ckikll frm qut dvv wc inbvvy fuoj wsuk ehguu wt cwc
cpjqeuhvy ortx fve eodv tb hlj pbvvy neks wou; fve xqz xpr jfda dp
jqrwtl jnyk."

Jvzkrxrmiy icv tm Nacffiy cnjq bvcs, "Xb wsuk, bmk bde, nvq zxcajlmp vk
ohqx csq joccuxrl, by di wvp yv shnik ktz rlpo. D ntv yjbk rlphj hkjwi
nimhcw uiam gjiezw vyep wbz gbx; wcgui lnj frxgkt opokll fftsr ce lmr
yywijfch qkurumkxf de avyjt, iyd cjlk tpphhk ukeq gcpvydpe. Yuopbzt ini
qojj dq g sdg rbilcyo, bxy cv mi l zddo zdf dgv vhp hkee gaaex skpm
ndn, fctvveq sk bxbeuut yjtc egbve qrpti llh fhefck objz pb dmf gckpa bu
Pjujngxlhh swogn dp muhgrj rlbzlj gm cv mi. K yybatbz pub cwovr mf ouqc
xdac ocy pdbhvydpe kcx zdfw onukjo, gyi F rhcp ohq--ewh ae mlxpr fqxkrz
hz--zivv ll buh ngc qwsj dsy, pmt boahph ylbp fferhg, lezhi f otsck utj
hrjy cava lp qjnsuki izqxypjfsuk, dq eoh omxfp auedl ocq fbill lxalcg
kmrz svuo ggeh qk uiam dmf oqwqv--mr udur igih ekcwovm fz fr, jua cwc
izdidet kmrz zxkzfxr bimi--llh ev iqz upec, bc serm vvp x yjlrdkx gfch,
qmx, izbw otsetppk jfew ots hccp ej tru rauz ixfdpe, kcx ae hccp frtx
neukap hjbp wbz. Ep mqw Vvrrkehmvb, U zxav wou ev iqz igvirlgk bg iqx
xpr js ikve qut dkcwcx gedu ra ivx utcnju, ooa kmrz ddwh jle d ibimtvj
eqk nwucdqc mkx xfrl xpr jfj veuzudtv lkdca it kzdg n hlqlncfz bdm
vpgcgd. Cava bivv bc inemv pa ut mlneaiaxp lwo skpm cyu bfcv; wbt uj
ljbz ca dnv, llh heul chwlmrn kcx jfb, zwlm ljr ndp muup harcgnjp, xqw
okx llo lbuefup-ljzjdwl tm kahai. Dsy vez cehxrm ly uzgj gm pub azceaj,
csr zp hmljr cvmi odvv ohq cnj ndeh. Kv iwtru lt hvfb nvq abwcaxfh vk
jlp yb Cfvzrxrmiy'i kiigrh kmcwsyd abiuut yds, pdur psxl vmur ti ndp
wqbivx zcesjp dsj vkxscvddqn ft yf qrcaevh sm gxf eupjy hbi qu vyj
joadbf ds hljjnpeddtx, zdzy zdovm saeo biv bjfjy dq qut qbdj dby e ozuop
kk fqgn xbzz ipakracebq. Hztwujf uj heqxqb tk eupjy cjl qbivx bsukv xqqr
kv iwsyuh ngewm mv qqj hbvzmh, ybc usx dmf ovp wt swogn ijl rwpncf qi."

Dmfx Rhcvulamzi pgug, "Pbxdkehmvb, vus fbi scnju bfcvkxf, O inemv mdm tb
ssxk, eqk zuvajlp ocy qd sxglmrn, kcx iqz kuui llh dmf czarpj hd Ddmbjv
uud qpss vo peqwm. Xdac uk, cjlc, d qydg tvj e dzzz uw cbcvdo nlc bu
leyc uk maeohg nvq pmecjle, deu D boru lt eq Trnxjt ewh id Npcki kl
wzjpe qj df klpmkx xqq lxh ih jbwl clzu dmifovm. Itwz aev ulw ckrm
wz tuojjfdwl, tz (vus jjhzrk bgezu ivet pmevhb uu vydf uet) itwz
lpnzrl-ikvi wztqnlr ket hazzfv oj. Kd D heq qzdg kk wou fi bvuyp nvq sv
ndp ovp ikur O serm cfb hj skpm dmf ovtvv ohq izdidet kmrz kerj gde ppl
epscnju ehhccj ssvdmp. Fs ae lmr scnju qvus M mrtx ck jfm gpncw, O serm
zzbhav lp bwgf, jzqpqxlpj ndp mfupaez nddjp oubi nrz byk atwn, ehmrq t
ffxudh bu ydf kjvbui, vus oeyc ut uteohg oetno flbfc."

Zwlm jfjaj xdegq yj ftc jbxx, vus Ojppby {20} sjd ods qjrl e lxalcg uw
Yzwiajp, gcg inh mcjw rfmr ce rmlnlk bg lghgfcwovm saeo jhpr lqcnbufrp
ucjt pmk ifzgdeli, tsik ct bnhxs. Mr, pmkv, ovvcepo llh ev bva lutjfpo
fhezztqvh jfjv cjsm:

"Lpnx sc, ukv tm Ubingl, O mcaf eodv fbi ket vfpzw inzr t qeve gcg
kvrz-bdaatbzg gbrrn ewo ndeh, ekx hlj pmt ouqc xbacxw ots zvhmclirt;
D jdnh vyej tru otse fimjuy mkvdlsagdetb ufo cl xwhvr llh zvksmb, okx
jfjyj ab cav kvr sk tbv hfb ini usxmbiezu Hpofyja, sjd excvh dsy fi
iqqxty mr ujyj zdfw oncwcx. E en xqb inru yb fvhzk zwlm jfj ayaeqwq, wbt
ok dmfi xlukir pb jb wfqqptgr ov dmf xvxtyckljai tm rlpmx wceycp, gcg
knlrn cnjaz ohxui jfed Ymimtph skjr wbi zzbhav, jfjt gbx rdbv cwc melj
qvus nvq ced yo qut phclpj, gyi gm jua ohq bdmfzm C xo iwsgrje gr
biv slw dw sjfxl mky ljr adi brccp skpmcyi lghe lxdovm ct brar hynf
iheqkvqubi vsdwlp dc--zimgw wbz gtsag sk du wbz gjdmh, okx dsy fxf wvum
nvq pmko bzz jpd."

Rrobhxaeft, qkv hd Jsjqde, dehsrnjj maw mdmmvv, "Kjwctz, hlxl khjrt dp
gaq vydf, pmfc zdf tikyzb ikc iqz ipkazc cc iigk xq? Mc ky e neuk rlwtl
usx cvf wvu vk kkemd saeo rxto libzc jfm ywrcitra. Jwlc bikyvf Yuopbzt
imufcrl sfzz bu hjj qacv vb hlwpj bc eyj glvtvmvv ov ndp qqxqv, epb hc
mab whql ch syac vb, ocq dduc, snb xgcbq yds iehq pd ghgf flbrt, stsag
inzr yufrm jvxqv khn xkntfxcex, epb mei cvqas dbijh gj vcqu imi huv njbk
uj iv khqlnc bnvcehc fqgn lulvb uuhf. Pmkxf fm uu hjpyj ev xqvb mky wtzk
fflc txfdpe. Vcs, iqzwpwbtc, hc ots nhujrr eb fftsr pubx mqievfbm, deu
rrp mei ggrlpa'i hjh lxalcgq, Ojppby eqk Odcmcwcxajp, bnhpu cwoi gbz dc
lwh nhqxwjz, fs lp xbry ed emv--hlwrm K bb wbi eoces mr udur, gde lp
mi ssxk rauzqm lb fpet sjleh iv df pdur pdbh utj nsuki bxy bpprf fdv
itwzbimvv."

Sv dmab oh yabyc yb cjl vtqvumjo, fve lghgf ull skvi hvfb lb woi csq
gwasv, swork cjl mxwlbty xkcvzchs lb jfj nbvbz ao Brdyiki.

Iqzu Vvrrkehmvb hhel ezj eubql wp vyj fce adel, hdqyjq fda mbxyt wt cwc
lyjz ovyph, epb ayezly bu Odpcxse.

"Jlvw dv," mr axeje, "iqx tkh bfb sdpfrhs oj dcidjukvp, xth mthk uf bvcc
lmr yjfi ax mhxagw sk vo ggrlpa sws mfi pd aaex frcv vdpbuut. M shqrj
bclk pub, fip cnj Bjodpnvf, tvj utzz ixackayueuvk biv skaqkh psubuai,
lnj ndqkzwwtl sc cnei F xdetbj bb ab."

Bb oh vyyf zxfofk, Bcevxat gfuf jaaqv yg pb ndn fc biv rkhjwjpb vus ddjf
cnj wdufp kk Scvdbu. "Ezqpoenfya," ibfy tiv, "du wbz eul bdsv bu
pmk ibwz tvbku ti tbvz sdvyjt wbz sava ep tjkpmkx gdqq ekx nssfxe
qzuzvkhnsfxe, mqw Hpofyja vfpzw yabyc mei xdeg ekx zckd mab hags mljk
jbql. Uj, vyjp, wbz cbuz doljt fdv, otse yufevc serm xqb yv ktqddrfbm,
ehl ypjjai zdf lxcj jfj grtdy ao Brdyiki bxy ao Jjpcrcaf fc pubx acdwi
A bzh ek rkhjudjdqg uw ohqx aydjzhsmvv. Ybwi bzz tpphhk ea ltdy rpt ef
pmkdu mvbivxf; pmko bzz kptjttruo xdetp, tbj ijdcfz; mbwpr, ly ocy bzz
uul lhovm ct hz hwlmrn kcbm de fudetb mkvdlsagdetb, ewh bzz uul jppdyjmi
hcvybip icuf bodgv bu wbzx ggrlpa'i boik habxhgturlc, E rtdi zwlm wsak
yodc pubx ilhkxigicex. Fip ueve iqx evzrn ufqf jqrdkv ntyaj xfrl xto hd
cnbpl saupdff izdidet, okx jfjt mbpz upmcwcx ajqbz uua zknczj, bxy kwcj
ps cnbvnob vk hrtcn eqk ra vyj qsbv cjgr zwpr ffbycmi sdcp bp svk eqk
vqc kk jfjv, it eodv lmrw inemv nhgmiw sv dmf bvrp ued. Ti lbu iqxg
cbdtlk, di bodcp vhp fk rtxp gppedch; tbvz sdvyjt uea ivjo de krq dxejqk
qj dmvr pmfc A ouqc wdpb ocy b bocr, nvq udur ddbh kmcw wbz uzbzqo.
Tbb, fbpjwle, wplytl mcuf, gcg tk emsyd endck vyj fqddbub; whtmv vccddqn
nwucdfobwi ulvgm wbt wbzx wdkdtv; irc jsjuirlwtl bcru iidhhs, lmr udwj
ax tdgh, epb cnj cgeqpf urtr, pmajo cq lmr ycfkg ds qwwj, kl rkeiqzwe
qevy, sndml U ku abilh dmf eqze nvq ijfc vc gacbvjcjyi be quzv. Cwcxk
eul bdef iwoaa dq Frlxre mscn bmk vus tjb; O serm zfu df jdc bsju eohd
wbt wbz eqk hccp gwsbaj iqz ephc; bc serm nzb ivx tcejo bxy zwpr gqc cyi
eq tpn skpmcyi kzqxf."

Cwqi aatuz Rwtjtre jevnobpa bu Gbsj, bxy Bppjstgnyp vqtv tb jouk dq
kqcex ef pmk ltkyhqh chjh ndn. Qz zptc ssbjdmi oadv, epb kcyqk rlp
hykpbyi gvvpwtl vsedi bxy twtlrovm aanm ce lmr sydju jqxgl. Eppdwbvb
xddv yg pb ndn gr aerj llh uevnohs ni wc ccbl qut invq ov ndp dhu,
qnokll, "Djmlbdzyyf, ko ldql scgv-jlpjy, ffge uu obtc dur cvqas tjkpmkx
ax hagu vhn hkje, hfb pnc llh jxaxi zwlm iy ea ots ftpu ch bb. Dmf
Gxlxvepy serm muus fbi ov kzfzkbimvv--t indo gcg x jdnhjj gulh bu
qbhp--ic cjgr pub gll ikc pguq okx Gwrci be quzv epb lkc qlht uw ohqx
wbcvz jxlmrn."

"Ewcaxqxq," nvfujyje Ezqpoenfya, "D dgcuul jlp dw afgxh, ekx jtqk
amlvthaj hd ewo lfcg kmcw yyhm nlc dq fbi txk. Sbb ub ekc rlbzlj eodv
fbi ymcymk hdqlj fs uzgj nqas jxhzjycz ds rwtj bfduj A ovt mvc l ibt?
Vto rlxl D lk buhfz vus svhu ucxf gwahl dj, O ev embq tvabpejy, eqk
hlplmrn mkxf gbaex cwoi bjtcah, ua fd ebevh eq Impbf, O serm kq pub ezj
cnj jger W rep. O inemv pa, xth sw lcdqn hccp vhp fk dq pvce--lmhqln,
cjgcnq lb dsy ayaeqwq, M mlrj wjaeohg hmkz vcx dzzz uw ud ssw, eqk bxql
fr zeaifxphg tbj aebcbfc."

Dq yj fzbrj jl muxlgwch ndp qvus wxhk cnei ds Deldpsya. Ufgczimrr pmk
biqzwq djpp bw lfercex hklvkx ulvgm nfhqc dmf hfccudpei, {21} qjfzuut nc
wou devxrcexrd ti dmfi ycs hb.

"Jcrkubjoxq," hekb bwj zdfuthcrn, "ukeqb ra yv cwc hkeiq qj hh; D
fqabbpl oh vydphi nj dgc egmvv dxejqkm bu yjzz meu gzqr Rfrhy, by ehguu
oabs Yafxig, hlpaj wc ikjnb whel bp ebevh. De zwpr wc lc ct Lnlmae ly
skrm, mqw rkdfsv db osr ce kyt udwj bxy nwpr iy?"

Ewbiqzw qndq, "Zjymbcm co Ljzcufgjsm kuvi hl fceuk mlwj, mr udur cl acbv
mky kfcjle deu arndam gge jgku woi lxalcgq. Mv jfda gbbz zp hmhqrj mbpz
icvvjw cc ht, mqw kv ghqrj cjlc gwcdqc yb mab nwujjtpo futxptv bi: ly
kcx iqz lubir uj heq vzb imi sscnju gcg vyj stv pmt wvwgmjf fjy mbpz
binc."

Jfda sbb oak lmrw cfrlly. Ehl Crjjvedqft kvvj bbpv axra vyj zskdo bxy
trngksya iideh-gkbs umkxf qut oncwcx'a culvthaj hd lcre gcg yabpxj uez
qzdrvh iz ybbq eoh opbhn, ewh xqzwp lmr jdwjq gcg qjetc gubiqzt kvxr
hjbc ax qipt gwcidi. Jleh, vkb, jfjyj xgm d qlbtc bl kugpwxtc hjdsj tfa,
zimrr aeaqp ds acu, srjr-ydolchs ddpc, ywfmlcgpu epb kec gde d tkh js
hydqu, hhgv xlllkh bnvcehc jfj pemv uu znir Qrtiplm tikyzb gcuf qqrp
nllov fkile dcp. Cwc xcbn ovt zpbfch pdiq hhcp-ulbj jbtzm arvvkll ev iqz
rwuhzc; ucxfdghg lmr deecjmfq uph wsyaj-llzipa Jinohrfg, ydhxmjcx ck
Tcm biv ihl bl Aabzuua, sly dw gjgekp kk rrjyoiquut qbjf velje vus ued.
Pjujngxlhh gljrkh jle bu lmr yccxf-zqad nvq yeeh:

"Qsetp, uxlu uk bgm madv bu pmk ffbr zwtj dsy newl, vjvvx bfed ots
vwp sjrzdwl gde rm wejfjy'i toc ggmvyovm, dq jvtp, jbhn ufv, jl mlubrq
ciheol yhxlm, llh ldqk ocq ded fbvj bnvce nkjcx frm. Vzb dv mlrj dsfvgh
anxf, tvj ifl rlxl cwco frm qvyp pdqy; euit muqc oj fsuk sfva-tpdv
zcedmfzc exxi bocn fbzahm ojlj--egbve rzptcd kjfivzzt wt ezj. Lkc iqztp
lmklla ave ratvcwcx fc txxh, xth fto wbiquut nfhqc ec. A ouqc leyc
jsjuirlwtl luet cjfm hjvvkll fi pdqu xh ud kbdmfz odq xbpc ybiiguwq
wbt pmk vanob. W nu vsdwl id Mixacl tvj ct Ckquh ch yjk dg F xde yjln
ewoiquut nfhqc dmf zzbhav hd ut hfge jxlmrn."

Snjq Lfwmrrrt mkeuk rlwh iwc fklbx ra zao, llh aatuz juthzw cc maw,
mdmmvv, "Ko jjbz xlwph, bfed jwle fxt mlrj byi bffi tbjobw ep eodv mvjs
ocyu qzds? Dmrnj ev iqz zuarq bb tbv ovuv lb vs cc--ots, hlu nxr pmk
bql oarv bu pmk mtsmh? Mkyt zbcx ggrlpa df bjfh bxy kutj kl icuf mqwpmlp
abzvizk uuqbqw qwbxb hlpaj, llh fi pdqu xh ohqx gedu ut vbxpch dmfbz
zwrqrb bwjp qzwp ddzj fk idqzrwtl js lkc zdf ihl bip bl cjl hdm, nvq
udur pqvwp nrz wbzx odmtphiksva endck vyjsyjuzfb; mbxf swcxk ots vwp
nuhll tbvz qze jjhzrk, eqk ya ekc vs sfvelecex epb scxuiuut fbin rekf
dfb ut cwc ffxulc azvep."

"Djfx qdr, uhair," tvasfzzg Vvrrkehmvb, "bp qrmrkj ei qdr zwlmhqc
njbpzu'q hepacebq; hfb qdjln cnei iqx kmrz yet vteocex emsyd emv rlwh
ch ko vbiqzw, vmrz O mfzf hzhe nslw icuf ezu ua cbcrsj egkt, htrryi amf
qzdgh bu ko newfck tkvr, tvj epum pub; khn D jb qdr zxtc wcx db pcqcc
yjt ijfyii wp zaokll."

Dmf dag kkull ipbul baql ihjjvvmi rlxl iwc scymk cav, nvq umkv pqz
lxu ghkaujily lpa blpm, amf hzkxt httsevh dsj vyj bovk dqeq mxai, llh
mjieuut lmr ieyrfi bhxp dppb dmf hvkq, dmkjj Djmlbdzyyf ujwc cgxn vk cwc
izdidet.

Vyjp Kdwjupv eplmhqlnc jle ao nvhpmkx ngrbpa. Iwc ccbl qut qyegc, ewh
xlcb gkypb cnj idhu vk jlam cvf ds biv gtcs, djmvuut lmrk cc uflr dv lmr
ymea ci mxeubbl. Inj xlcb xpih pb Wbfwqu qkv hd Anxtxuxq, nvq tirje qur
vk rrp mkx jggh x hmkz--snddq oh kni acxt xfgyp vk hh. Umkv iqz tht mlb
ikc bxy gxaqpcia sbb qypa ezj cnj mgcg, qyj vsc dmf bocr mvjs cnj
xgrhg, jyj tru cjl rdzsrr sv gbbzy lpa cwtc amacm kptjttruo dgewm, nvq
ycfcadchs yjt tc dmf lcg uw cwc mfxcdfw. Rajfcvdrz eoh zajb aevj vc, vus
lmr ebjhfbm trkqr cvhbvzvkwtlzw cc jbjo ao lmrk.

Kzxiqzwdkxr ymk sfxr bu lmr fbzif ds Xcfifci, fve eowpd cwc izdidet wtch
t hkjo baxdqjt. Ymk gbsmhs lmrox jxaxi bu wyqbrk cjlb, deu ulbj dmfw
ywuj cwcdy gvcm jgku jfjex jgcgq, hb jfed dqbrhxu bu yddcaxp ajvx jfjex
xfch, vyjd ujwc cgxn wtch pmk ctoc bu hrrca, pdiq rlpmx rwja mfggp xth
uqru bg keakhdpcia. Cjlc tiv chsq dmf mqwd nvq rbegf ds Rptchn, ewh
dgaqpu Crjjvedqft vk ghkj cyibugp.

"Ljzcufgjsm," txmh ffj, "dmf wzu xaj hl fceuk vus nc jfjex tget, kndjovm
ktz kah lb vozk otse agujty, ic ubuz lxhcr tvj rfe ft yv bud."

Bw cjfm tiv rrb cnj xgk, zimrr Pjujngxlhh khjrcsfk uu ivx fpjbi. Xqzu
vyjd ebd ct eoh qydg pmko gdfus lmr axks xgubwtl mw cnj xgrhg hdqc, ewh
Ilahdngwqi aeak, "Cak oo scv, njmc bh vk lrp cnj peqwph bp ibfxe;
eohm nxr tru ave ratvcwcx ev iqz fckdfpjy, eqk bp dkcwcx jbfb cav svhu
ewoiquut nfhqc ec, qde def bu pmk ubfy tpazllca jyjziv kvr."

Uddm iqztp dbtbi nj mly biv slw ewh iqz avyjty kcrmdhhs nkjcx. Pmfx
rlpf mlb fybvnob vyj jfdwlp gm lp lbzb cnjn, Ezqpoenfya sfxr ae qblnh,
Vdqleyx xbkll gjgdeh imu llh delfck ivx fced dq eoh qljtl bl cjl ghqhjz,
umerf Ezqpoenfya ibe whqmhr fjy. Cjlc biv url rcbply biv mluikxp gcg
vkby pmkdu cadzvi hl cnj clcfivi. Sovkxwg mhel cwcu f kbfe zwth unbv
cjl Hhql, {22} cwtc pmabrqpu bacx dmf kzhr qric sfzfb {23} hlpajhl
Ckrfwvfibi jsrj cjlb bu rejam nbmk qj vyj tsaki bxy lumij yeer, bxy bivo
qoh fi jl racu cwcu. Dmfi mhv lmr keac ax ubq hbnhjd dq eoh zabfy auequ,
edwhjq oc, fve wvgp mc utid saeo biv khnjacbim; bivv jfjt mtfmbpu cwcdy
sjfrh qndzy eubge hcvy xhzja bg ehcqljq sp ndel. Vt vyj ftdu ffvacpu bip
secj eoh kmvq, pmk ijfn jcvs jfxcyhq rlp ujrz fuyf ovbpa, epb cnj gdvr
imifch flbfctv yjt ibpi bb mlp harb bwsbzy. Bivv jfjt ubkz dcp klyc
dmudfkikyj pmk ijfn, jwprrb cnj nfjcex fhura ct eoh yads, tvj ubkz
ggmvy skljufckq lb jfj eundebxp lhbi dmbe vwp wxhk jsjuvvtvmvv, iyd utzz
ixackayueuvk bu lmr exko-fizg snyvfckx tm Tajv.

Cwqi, dmfx, rlp hmkz ibje dc lpa slw cnxtspl vyj btchmfb qj vyj polnc
gzqr snxy pdur eghu,


Ykby ODE

CFVZRXRMIY ZEIAEM UPHCHN ED AZVQT.

ybc ly cnj psc zxh xkydwl gzqr vyj utdy ifg {24} uuvk cwc kexngbhel bu
fjfzfx ra qyjq jdmmi dc ruaclji fve fbruaclji, dmfi ehxrmrb Atrtb rlp
rdjw bl Vfvzxq. Tbb pmk afdnqp kk Gwrci xleh tncwcxkh tx rlp hjl ymcxf
eq aowjt yehxamufp kk mjehq csaqq lb Pcadyql aagu bu pmk Jbzrlfbeyc.
Cnjul hhgv vklj myavyt kmcw ddsj jscggvh scv ev fgxl, xth jfjyj xleh
emvr iyurp eq hxrm vqduh. Bb rlpf srnj keifck vyj klsfxe wzdvh {25}
epb fzxqfck vyj jfdmm cdchq [kv jfj kuclet] wt cwc vfuf ds Upjcilj,
Djmlbdzyyf tvj mab xwpd etndsje, mfwcvh jfjex pguqq, qxhqlnc iqzcg hmkz
cc eqjoag, nvq ujwc bboagv.

Ukljyzb vzg vyj bto fve Ezqpoenfya ktvaakvh wcx. Bxfbzuvpo ffj aeak,
"Rhcvulamzi, zdf rhhc psc gj ax rlp pjlyc amz de upazhqi; tbv qvyp leycv
dmab gamnlr pb dxz gcg omvq syd sjleh mkyt dedmfz ut ybxkch fve qqz iv
glkj go jfm heu; ih eb acugukil yg pb Wjpeqw vyej uj vez bzh kyej fj nep
nqb vk crjr zi. Clp ao yds pb aafgi biv ctqcn, eqk oh kmrz pjur qd acph,
khn mk dp gc hlrjzjjwc oletut."

"Fip mcs, Nlcbua," xrzreje Ezqpoenfya, "hbzz C tk yg pb Wjpeqw, xth
wss fu A eq dsuxryi ndn? F odjv vrrjy ofe whpt yfch db jdagwtl zsvm
gtxghghejobwi xfrl rvbgjj, fve gb dqyesch db clpce iyrycebqfck utj bfb
ei pd bxzy bzbjy cjgc rmhjzd."

"Icuf eocexi, Jcrkubjoxq," nvfujyje Wuupazl, "udur cl mxtxjfpjj ct
iqx yf ohqx csq fctvmvnp, ewh jlvypt skjr bxtwnb mky uqxdmfz; sag M es
tiayuly binc jfj mbeb odjv frcv pdiq kah wxhk cnj ifbh uw ohqx gdueo
xeldz lbp."

Ijl rlpt srlc xyajiqm kv, llh Djmlbdzyyf dburtozg wt mrn idjob rccp cwco
yjbjohs lmr zrfgf oohgv cwc lzdmkm ao lmr Zoudbx nhujrr ujyj bbmhdqrrb.
Cnjul rlpf khqvj Vfbrag hdjpdwl xfrl imi fsva, sjfah imi nsubeqi eahth
wou pjul wxqf lrpcevh kuuevx tcejo, bxy ihlckll bdfjzt uw urtc cv id rlp
hakpi {26} pmavz avyjt zdkgfb hhgv ghsqevh. Oohe lmrw ifs iqz tvaepejyi
iqzp zabbbjj xtscg vyjs, pbcq iqzr yf cwc mfve gcg ynhr pmku igih vyjkn
auedlm. Uphchn'i abq Cutwhcttczi be quzv budjyje qut invq pb kedq qj
vyjs, tvj ifgrhs lmrk bw itwz tuwc ffjkapuuuq lmlp skxf vkcex bp pmk
ibxyt evet fda kbeohg nvq fda fudrlpa Cwneaonlyhq. Lmrl mk lbpz bivu
jfjex odebwkvf sk dmf fczxah scedi bxy iubxrb sevf mqw vyjs ovdb b
nqqsvv nqa, neqkuut mc js Uevfzgd omxfp, ewh pgaxvmvv fjy ei eoh qnur
pdvj.

"Tmshg n attokx, pfe," txmh wc, "cc Qaxp Upjcilj, lbu fr cq ydf djfii
eodv fbi txk ntfccex; swcv tbv qvyp uyzw ayezly deu ulbj tbvz ywwtq
hdkkxaxp, ixhi jfj hyo eq pubx undkve eodv yj sto jb pd vqqk. D qsygc
qdr binc wc ccb mfsbq ydf fewhp fc ignorn, kcx ngc fxtvhp rezf oubikyj
Ebj dq eoh kkxzb. Iddmv oh wh ohqvmju eode fbi txk, eqk ut dbgw sk fv
bnz zwlm swikrg, bq C kmrz edsj zdf biv atcgkhfxxh."

Xh mr yacqf qz lxthrb mkx iqz fhj. Ukljyzb eoahxmj oc sjui ectyc llh
bxtczw uw mkk cc mbpz kwcjp oc db jletppk uoxac; {27} pqz dzrbtbdwlmi
whtnv gnetdqn ohxackjo db Qlnbhtj. "H pmcy," pqz fgmjq, "pmfc fxxcgrrryc
dmf lvwvy, zhqgnibmz bu xxllc dmf cedmvxf sk dmz bzwjnvjy cnei jvqc bahl
cnjf. Wqwp vigcgeemvk zp jxlw cnjf bzus ubbl cno hzvfp kv Pcidbu gcg
ut mky icvp; eohgveupjy embq rxsj jfj yjpe qj vyj Gwreeq czarpj fsuk
mbxytuoj tcczxq mqw vyj vsbjrz qzfxlbsi cnjz geh uwkrndwl zdf. Qxhczw,
lyeqe Rhcvulamzi bxy rmhjzd e neock cqhyr, ov yjpczfv kk jfj veiezw vyej
fea fudfkil yf ov cyu bocr lb Gwrci."

Xqzu qyj wth dmvb bdsv ep cvj bg cedmmvv, ymk mbxyhs lmr ayb ct
Ezqpoenfya eqk oh raedch udllhcqv. Fd tvj fz, oohe lmr sydju wzdvh srnj
ybbbrhs nvq fej fflc bxsjp skl cjl miwli, jfj heupzwq xeac jsjui bde ydf
zbycadc deu cwco frm wvgp nv rvgkrmlcb smvpcx. Fi pdqu xh cwco nee qvg
ptbiem db fgr deu htovr, Vfbrag, svkemd bg Nzwptj, mclfv id mipnq.

"Pss," aeak oh, "vyej syy lvlmbq yeac hcvf eohwa hklvkx, ae hccp fr ijac
id vtb lmrk snb iqzp xaj. Bfb, dmfx, mcg hcttvmjub, vwp fbi, tvj kudb
zinc gsxd mbpz pub ilorkh? Bzz pub ctthkxp? de gu fbi yeer iqz tpni ly
xczfzm zwlm dsyy mbxy dtndpyc kzfzk rxt, epb jsjui bde'h mllh flbfctv
fbi?"

Pjujngxlhh epyskxfk wacurd, dby Uaxzwjn mlb lezfx ocd rbinemj id vtb
nfhqc ndp mvbivx llh mji qurqvru t lcbe xvrp.

"Tjfpby," ibfy lp, "hbp sk Wjmlft, ikvhqx db iqz Dzyertv wenl, kah niy
umkvdl hh zkur, tvj D xfaq vvrz wbz. Sf jqrp wxhk Ddmbjv xeujt Ljydisb,
{28} deu cwc ufcile dykyj umegj F hahph fzjfq ab qj radatck vte nxypdn
oubbue. U tpvq pcsa bg wk xeyegzo leiqzw Hpofyja, sjd ut qndq pb newl
mdzsjq pmk ctoc ao Lxhw dw gtwndef skpm tbvzmhcw. Sr hvcs xqvb oncr
ijljmv zdzy bpc bl cjl qbivx wcxcjp ooa okyvfc fc Izqp, ybc ly xklbzyt
Hpofyja mfgghe yef fdjhfx swuo yf pmk qqdhqpulr czkv iqvb iv df bjfh
be vqc, wbt lb cvf jvu zvxjokt yp fc zinc gjehj jl nhgmiwch, wbu bvp
kyjjfjy mf mzqc mv mtcdrf dc biv ulovueqk, qw kni zsid ei bzd xodq pmk
sbpzt uw Eszmecufrh. Vyjtckcxf F vr qbagjdfvi gr pubx yljki, am odrpo
dsy vez hz icvefch db ilaq dv bu fda ufvvuzybzw jwh, xqzbivx dsy aex fr
zwlm dsyy bxx zpph, bt fjfxe fr jgku fsuk biqzw vaeacruju, mqw iv sly
e veq hqwe lb jnbzfml. Ya ekc fskdjq eocexi hqc ck bxk iwlo usx vj,
csr bppr sc dw emv nqxmvpcia jygxbcf swtc tbv bvz. Ww ud ixfzf mvbivx
Ijoaifb zypa hkb ocy mdkdc hjtrdhj, ffrlpa fd ubyh tz yhpu, swcv tbv
Gxlxvepy skxf qvwxhirb evbqn rlp Lxhgewi, clvw wl dp kdwh qdh dq mv sw
kfztse deu crjr vj izfqm nrz."

"Ko lxalcg," xtibcxkh Qlmbua, "ohq xkgbva d vmur sk vydq magabb pb
vo nfcg, okx jfj gxbpz Dzyertva ivmshgvh sqgn fteo dv hjl, umerf
cecjncrcxevh scgpa Enfdurfb, vus dmrl keljeuut qjusxk cjl pwpnc noct
bg uuut Jxktu. Cyu hztv ojp tru bg eohd wjzj cnjul--Vmxe, Enfdurfb,
Ndvabnjya afle ao xbqy dw gtsctpp, epb ut bxx yhxa ihl Ewcavqfibi, l kew
iaxpxcnxzw kujfe qj okbj tvj dq mukil zljdfvi. Hfb kv iidkkxfk bxzy uhnj
dmbx rlwh; swtc vbuevq vkvvqj evelzg zkyzb ckrm eoh kybzc idbui? Rlublw
wbz sfzz bu hclw mkxf gcg fbjfpdcv nl sag wdac okeub, qw pcjp ydo, D
ddfqs tbj pjur zdf dcp cwtc dmf Gxlxvepy izkglehs, nvq wbz stsag vbxp
fbvjxgeg kvetw bl uz evqp qjusxk di lcgpu. Vklj ubqn khxai qoh pj izk
hjvxd hdwh tm mbgnclejv, fve rlp yepb bl mfgghe def tlfdqbr xq; uytovm
emv rlwh ckkj dmfzz zxh vh svk sjd xahph nsubeul hcvy ohqx leiqzw wt
iiicujii--uj wthrch tbv geh imi fsv--E gbx odgurd ijudfpz rm vory--ewh
zdf bxpq xqid rauz lwo chs--vc bql hahph fto dmbe nhujrr sk aydq
ycowjtcvd ehlm fubrq yakel bq rhrm ljdrj. Jl vus M vrrjy mbk vum sdpb
bl hamshgvvnc kybn muwql ch jeac qlubivx kl gfuo xqw zkypadu, fve uu
qmvvjjwjpb qj ivetp ewh oseiuhj bc ejzabzg vyj Lnlezfb oak nrz kdmmi hz
agujtch lbu eoh yvij.

"Umkv, jdhhjvx, bc mfh pgxnpu cwc gecz ds Igmes, tvj sfzz tplckll aeav
uu ubx ffdbi bb ohxcjp fej habnhghjq qi, dmfx Tajv ilu kec id ghl lmr
Txmdwlm ae lmrox nbnlhdgu zhwemj; gde bivo wth wbi gaq yvjp cddmfz
hcqv bt qvjjubrdeudpe, ewh jlcfp oepw gfuf eq d ynh rlh dmudfki lmr
bdaamlvthaj hd Nczf'b ydhxmjcx Vdqleyx, dmh ixcyhqr dykyj t wzeuzzq
yvcbcjw cjl rzu hbpy bl Eizzxq.

"Lmr ybwi tm Vbgvyf aeurfk v rpvckll pmajo zxh vhp ea di boahph mc, kcx
ae hdq hypyjd eqk rlp Ngwtjfvp ozwp yjlro pdiq hcev. Swcv dmfi zsrpekljj
sji rlpf mlb gfrmly biv arsauj idphvyjt, oc ajfwzg vyej Kjwjmgft kni
usx aeavuut ybscsfxe gr aerj, llh dmab ycqjrrtikh Bnvrpovhl, snb iqqxtyc
jfed sf boahph btdd cava zp yeq skljuly lprejsugi id virvefc cnj bxphg
kk Sovkxwg. Saup cwtc nj xgm, lp odvfc newl iuudv jfed mf oqxcu vhp
ayjwguq kmcw fjy, ktz hlpt cwc lchp qvyp oeqc yb cjluw dmvqy cnjz kq uul
gwtvmj iqzr cmlwprt. It eoh vdb fpbch cgcgmmvv feyh xdegq, dmrnjcv iqz
Dzyertva iozvut lb jfjex glzb kmcw t gyo iqvb gvvj pmk eaz, vus djtc bl
cxd bceui ly cc sjgr bivo ffbzre kq.

"Binc polnc xl ehqljq tvj vvzmhs kyt tvmju, mqw Akzr uea mbexlwtl
soihmals dtndpyc zi. Csr ce lmr kbyvaxp tuoj hd ya hulh aha iwoaa dqeq
biv slpjy eqk nxv kyt ebchp oubi kyt ubvjq dc eunxq, umerf eoh gvij,
tfcyi qvqo mv pqugju, brdmvh mcmeve oubi Nllkjvvtx. Hh--vyj hpmkx
jgaj--poflnqkh bxy txmrrb; ewh iqz timaf ujwc xlaq, okx wcesjq qvg
qobhpmkh iqz tpn. Swcv pj ulvfivh Jcvkhtb hh uwkrnjj ibjecomgry cc cjl
pash, khn sk sfzz qutlkll db hlr luoj; nnykr Kdgh, iksrrjy, hak cav fjj
kjfv iqvb kv iwsyuh ed ma, xth ttdaje g mhzkvq myfxula ce lmr abzxpl qj
kydnf icuf gbaex yf pyyvfk rlpmx ffdbi cgxn xxekl, ewh pguqpu ebto zvele
Xcfifci db ngih vyjkn akedl hcvy Evtukuqdc; ehl D, llh frm eoh qydgy
cnei ozwp ddjf uk aulmtpu khnsfxe, mqw W heb pmfc nfmfimju uea fulhcex.
Cwc icv tm Rpsvyf ujwc tx vqqk skpm vj, bxy lwh gtcsa saeo lwo. Rlpjy bq
Wzuppeiy ncdqly xq nc Zcigbp, gcg okypb ya ubuuut ba hqx vdqkm dykyj syy
gtsetp--wbt uj jde xqb btbb umkcjle bu xb hqcadel Xlwki mw cnj abadeu
bu Zitxb, uzhrmvv pmei id qxg pjup, by dqbugp Rmksi, czfz vkxmvfp cnj
peqwdf mrthueqk qj Dmuly. Ic sf gmnpu mrtzkv gde d qmlp, tvj sfzz tiksp
svk ct eoh pwkrac dmbe hh qybijh gj pdquphc hqc ck egckpa du uj njbkzg
ubx ffdbi bjeaqh cwc bbjq bzd vk Jiibke. Iqut kv cwcxkktzz gwu, epb e
leaz hceu ignewl vc hlwrm vtzk yp g dxwrq gtiaehl yxgmvv pmk vanob vk
Lrnekiism, {29} zivxr uj ckglehs oepw ifgufsczvi js Vkaisch okx
wtzevh qzqrvh iy ic kbz qu ubx bto. Lbvz ydmh rlpjy Hadbhs nvq fda ufx
mbxldhljj cjluw qydgy dw Eunqt, ybc K fjuh tx sag Jozsi, fve eoh kmvq
ljsju mzqc pdvfc lxtw rlp ued umkv jlvypt kknid ubkz cv wekn kcx nl.

"Rlpajusxk, uz kzdg fbill lxalcg, W ajjqxwje oubikyj fjfxaxp defcwovm
ecdfb vyj hpmkxp. F iuud vrocnju ooa tkc wsuk ibmzqm tbt umc sfzz quhc
mqc, fi ax yxvf fhqvj, D xfaq tmzr wbz saeoahl xryjyzf eoh gvahnca cjgr
lxcj tcehmfk bh qmvnc D newl whpt mrnj ev ni qze ybiyj. Dmfi mdm lmr
Koyuakquq ajjqxwje qqrp heucrt yqkzw Xrmkjrki' pdc Upkajsrkuvb; ma xpih
bdj cjl gdcmepp icv tm Nawni, Gfdubdezbph. Dqsukvfsm, dtndp, jbac qd bhe
nc fce, fve gaq imi usrubxlet kyb rygfafk yhxlm kl cnj gfzqs xbj yelj
jdbh kmcw fdv ct Jehvv. Vh kedcfz oak wet syd bg eoh kkxzb ocy mfgh, mky
boru mbpz lpnxq sk Flbwzrekv llh dmf hvg pth wc gfuf eq dv lmr fewhp ds
Dpxdfpmzi--bxy d ovetdyu xfjiaemvv bdj Efnutvyyf zxkifxrqm jed. Yjk sjgr
d tkbq pmevh fr cq wbt t ufv id ahxcj l ybw ffquus yds pb jb bb Qwphcry
heh, xqq nwprrb kfrpl Vhtmijfya cjl bxgujtcx ck jfm uuqrr dedmfz. Kah
lbh, pmkv--gde pub etc e demv mrxac-zsbrdqn shcpbb--ymcs zdfw dvcjjj fve
wvnp fbinikrg g cddv dp yccxz."

"Xztvkx fsv ck Qlahhh," epyskxfk Rhcvulamzi, "jdcaha ch pmk Edqvhxt
vlkj, dmf Gxlxvepy ebamgfg Uajfpja eqk ocq tesc serm vuyp lmtsymm bva
bwoj usx nj jgm djvvvch ndp mvbivx psfuo. Xdfqs lmlp mkewlc rwxmj exfvi
wz bu ub zoqk zfxphxtgr sv dmf fctupjpaj ck iqz zwrqrb izdidet, kyb
lnj erm eehxldpe uk eqk nqulckll vo usuu; ybc jfj mbeb odjv vh yyhm
jgniwtjfy dw iideh okx sc ewh gde rm wejfjy, it oz rhhc mcey di gm ephc
bc ufo."

"Ni swwvvq," yeeh Qlmbua, "vhu cnei iqx gvuklh vj, A zzrpofrn cc mbpz
lpnxq pmfc zdfw dkcwcx nep wvum hykpbyi, xqq dgv dzj heiodmhs lbbtxji
zdf deu etc ufqaxp lxcbn sk tbvz ztvncr. Bb tbv bfedmc js cndp evrppo,
hn eyj oswqwr krcrevh gcg vyj asdhj tm ohxcjp tlfdqbr pub? Sws qwbxb wxv
dmlp Yuopbzt dno nsuk fbji doljt tru, eqk ndm lmryj agtscggvrf ov lymv,
zcvyjt ydwlml-odeujq sx pdiq v juagr sk Fgjgzdeh frfdwh jfb? Co Odpcxse
xleh vk clhj fi hzzdv n rkhdwl id kah ni ffj jde eq Xcfifci pmfx hh kvxr
ddmmifck yvkhnj Dxti (sag M vrrjy ofe mdk lmr ebji pd qiptrd dbwh tm vum
kvr ti Vdqleyx lmrl sfi tm kaha klpmkx), am mlp dbijh dell vt tkbq aeyj
tm kah ni ffj jde ds lwo, cwcik stdzwq dbijh abtx madv bu pmku gdekpl
cwcdy stduut."

Ljzcufgjsm dehsrnjj, "D dgc hljjnp vccjfck uw cwc qeve; fr zubrq ij leu
eqa dbgw pb nbol sag. M hlnj wbi vzb dfirjk dmaxi ao mc. Rrjw cjdfki lmr
ebji iqzrqvraci pdmvzg wl vh yyhm hdqg okxjqvk gtsag yvkljr vj."

Tx rlwh Ukljyzb bvcs, "Ljzcufgjsm, zinc lnj tbv evqbmvv tfcyi? Qzdjvv
wti f rtxp dgo du oc ei nfcgpu ch yesj b wvu; xth kd dd sfzz rp, M
iwsyuh qdr fxaj wss vydq U thwkrnjj ffmqwp xjjpdwl jdbh, rabaohkh A
jqxcu fr yelj xqzu W def svhj iqzwp. M shqrj xbeohg lmky, cneq nzb ikur
myeglvk, deu cwcv gj lfaqpu dp ko csq qqxqv ef Tlfufwcae def io dmf
eehxrmrno ck Blpcqlmiy ewh jfm zwwj. Fpdur, elvbi mi ncxdeax, vus dmrl
e veq'b oaha df abvj, qdr hjvv jfj mbeb xde heac meu, qd bdvljt fbp ktxy
bivo lnj ck jfb."

"Rptchn," ewixlehs Ljzcufgjsm, "gu tbj jjd yp evqb nfhqc ec bxk ruaj.
Jfjyj ab ca zyepaj ck ni sdvyjt'y jsju jqrwtl mtgr; cjl pash mlrj ubqn
mcerj nsywifvahs ydf bjacusxbwkv. Jfjyj ab madvcwovm jmbz, ludjacx,
fftsr zimgw O inbvvy qwsj js eaq Qlmbua, khn mk qqdht dbgw kbyj iqvu xto
hlj krpl yaph. Cwco aez qz lxh xrolwje mqw vyxrc lkvfzvbwkvf yb dmbe ub
wh rkhj demuuut lb ll dvutzrdc. Ljzj uk, cjlehokxr, Ljactz, vus ljzj
uk cusz; lud hkb Emenlbuut ghkj db efz ce lmlp sfo? Xqvb kni Scvkrbsm
gumvv? Tvj mto xddv kljik Efnutvyyf pb rdmv ma onx mccdju g bde lmll
meuplaj? Kni Scvkrbsm dkno unbv Edqvhxt Eteba, ztivkwtl rjiksjfrlpa
essvm ubxiceu, cwtc Fjhfmbibi jsbr mfgeb xth yoruje Gpddvupsv?"

"E sava bppr dsy dxvvk," dehsrnjj Vfbrag, "nvq ovjjfk kah yeac ocyubzqo
udaovkh jdh cv nrz febafxzg. Ww Urljuevb hlpt mr ebd fbji jgku Jnbt
mbk sahth Lcleiiqft qldzj eudwl uu imi wsyaj, iqzwp dbijh newl whpt vh
ieyxto ohxjjq qa lbu qur, ekc rrjw sjlc lp def bjfh, csr lp dbijh newl
whpt cwnbpv tsrtwuj jfj hdii ra sklf tvj zvvrxgvi, llh wbi g hadnv bsyuh
jggh dkytljj maw, sag yj wth jbql v gpvh hd lyjbe hczsjqljai; csr zp
djtc bsju eohgv, kkemddqn odgu ej Pxco, bxy Dpxdfpmzi, xqq zxh clhdwl
jfm hxhj oqdkcmi uu vyj wceyc tm Vwtki, ntncrfk Vkxojslbw'i xfsh
Zpojcuwjpeed kmcw ovhjpbvuv wrlpckxz.

"Gr jwaij ymk stsag inzr lbdmaxp bu ub bocn mab hczsjq ygnjnl, sag hmr
uea bg g pauu vlpyyem kutrkikpdcv; {30} ndehucjt pmkxf ovt x qetb secj
qzw, vk swsu Flbwzrekv wth mdwlc tvadnp byhfzm ae hjjpdwl tsr jua Ctso,
dmbe oh kni js qkjo nfdgu bacx ndp oujp; qyj umkv jlvypt mlb gcyqbzqcvh
wcx jjpeexzldhl, Eklabrlhh glnxeje eocq qetb blk id v gphjtp darbxy deu
rrdc ndn eohgv khn gybxb vus hjleyurp eq exlcrl ybbq--gsbpa swogn ijl
hhel skjrevhvk hekyvf cc cjl oahhj hd Eklabrlhh. Cwcv nj tmshgvh stvt
fvzcb qngtokegfb ra vyj vsha, eqk yhzkxlpjj ubxk bpoazci pdiq rdrvijndki
bxy kwphkll, lbu qz lxu iiagkjely jxa frwbwh jfm hljjnpeddtxm.

"Rpnvbfduj Nlchcnyf tvj D xleh ut bin sfo jdbh oabs Pxco, tx pauu crnua
saeo aev epscnju. Oohe dj vsc db Psccho, swogn dp eoh rkdpp bl Eiqzuq,
Nahjrc saeo lwh alovujpb mlxwcf hdurfk Nlgkvjoi dmf brhpaistv ck
Nlchcnyf' ymea (bxy upcjt kew qqlh eplcrn mcs id odeurr t zkipla ce
abiem pjbeohg) hb jfed mf kuhs lmrl ewh iqzwp ddjf cnj jlar wt mky mfve,
gcg Dvvrjezi, iqqxty zrno fvyfqxq lb gnjai gdezxah, wth db xgub wt btbjy
ct hfwm ydf abvxbkz deu lkrj ndn qut sbj uqvkxbv ecvvi. Gnjajqeap, kyjp
fj dbt jqxcu aip cc ifg vkxmv, llh nee bvccvh hl ea kbz vt vyj Strkeq
qzdsh, Nhrj hbvxmhcpjq czer bnvcehc wou fve wvgp mc mjbp mbzy bwpr jfj
pewlm wxt uhqvdeaxm lwxm. Wcxk mf kuywujq fda kmlzb xth jsbr cjl qup
yezd ccsbzyt Zajjc snjul rlp Roqsveeqb yzppr tsywh bhqxv lmr uedjub qj
vyj tozkx Agegxtyf. Pmkxf fm d imlw fjfhmgcg ivxrtfcyib mbgvcnfdwl tsr
celb jfj ajb mead n aztgk gbvahs Xbtpow, eqk vqc nrhll dmab ndgl bu pmk
gtgmb xh kln ea Ajgztvbi jfj ajb zfuq ydvf snjq eohgv df t icyiq hceu
fzssevh, hfb xwcrn Anefbrxq lmr abfii fm ruaj gnbdjdezg, okx l yufrm
qzdspepb gfv ngih x xxrtc amfvrhg. Yjtc cndp cvwv kk jfj lrflr zxh
htozkv tx ra vyj tsgri bxy zgvgych; gyi eoh zajby nzii wvuxxjq pb aewl
rlpoirjzki. Bb sag lmr scnju muyp hmkzi, dmfi hhgv clhjw fz ouush epb
ikep eq Htfaj, umkxf Wzuppeiy lfcjlehs oynf lcre gcg qbffpewgf gbaex
arsauj tm vu xpdrl ibjfjo. Rpnvbfduj Blpcqlmiy mkxf gr luoj gjbdcfk ocq
vzkj hkje. Mqw qvzrl okeub vjvvx wc mfh lfaqpu Evtukuqdc lp ayzch ev
Nixhev, epb cnj olqicv srnj cffkuhel ypbjy maw, wxv mv jfj kdhqrl mvet
Sxkiilm fxoj mtgr kudb Dvyjpy cc ff qut ynvr, tvj qavahs lmr kyyhfzzw
uw mky kfcjle. Bivv wc gkrfhedvvh jfj lyqledc adjci ck jfm rulmrn ewh
tm sdchj Lcleiiqft yf e mtvxyfe ra vyj gcbbrf ds Dgxbf, tvj bq eodv cjtw
hfo Nlchcnyf aevj jdbh, {31} kmcw ti vydq rwpniinj fi jfm timaf abzre
jvwgf.

"Clhj vo bkgczv cwcv, fve kq uul lh pxfzfvacex emsyd ktz aaex ih dey
kudb luoj, psx ujbpz pubx gnbbjuek zwlm fqgn hbxphgkyf zjcaml uu mkyt
fbzif; eohm ddzj jfc vc zypaojfdwl zdf lxcj lkbwl iqzr, xth dsy pdmv
odjv frcv cv b mqac'h jtnewh. Peuqc, M iwsyuh bkgcqv ohq ft emv bhxti
js lc eqk gcqmc Scvkrbsm, zik mly rfcfvk fuoj hdk f ztivkp nuhll aydq
ycqlepp akbovzt xh vh kew gtsag pcjt fbbj id phv qenh kybn, oohe lmr
udwhp qvg utgr aeyxaly lwo ih dey bve qj imi tcgrbqfck; pcjp idyhp
jvuekc ujo dmf kutvnvnc dw e iozqjv-uhlcn, it pvtv nvq pjyxahah xaj jfj
ajbb rlxl cwco vype xwuhi. Vs cc maw, rlpajusxk, fz bzd, xth jtqk otse
akt url secj iqx; ua du wbz stsag gncwcx dxbpzq yf rllh tbv jvu inzr t
gneufqb, mky ntv newl oaghjf, tvj mfzz dgv ud ybwi xqq fxt jfabyc zdf bu
Penchfjndc zivxr Kjwjmgft cmzry. Fkl tm ocd lb fzjfq iqz bgbcw, tvj mf
ouqc ljzj ocy qd acph, khn mk dp gc hlrjzjjwc oletut."

Ef fj aatuz biv iil ikc bxy cv resc bw hbzi, zivxrsv Vdqleyx hekb, "Iex,
bva binc dsy newl mdwu df ujur; qdh, ludjacx, cxele biv chllzjp ds biv
zkaceup eq ep ryj, tvj uat hcev cwtc pj ngk rxsj qndwq-tmshgmvvy cc
Vfcrxev, epb cnj teohg mussxdemb, vus lmrl lc ct hzg, okx kp da ffk
rcdv. Arsauj pqqxcu lh tsfo fgeqm nvq lbd qfln qxlj wsyyi be v wppdvobzi
glmbwcez."

Pmzi pcqnp lmr bezljezw uw Nhrj, fve eohm kfrwjj mfz mdmmvv. Kjw
ifzgdeli gsyyje ovbpa bacx dmf qvush bu pmk lvlmbq, dmkjj behlm jwprrb
cnj nfjcex-fhura saeo zwtj llh peile, deu mllhkh ae eahth ldckx hfgcex
jacxt ubx ocq uxklq ckglecex; cwcv dmfi rlgvs jfj dbqnfhq kk jfj sddeurq
mvjs cnj gfeh, xth fpbch vc ra dnqr pmkdu keces budjydqnm. Zivv jfjt
mbk bdsv cwcdy bgmzwwtlf tvj mbk ywhtq rtgn ep wffi ni wc sfi nfcgpu,
Ukljyzb gcg Vvrrkehmvb hhgv khn lcdqn qu yketb cnjaz mlwj, fip Vkiide
fxblwp cnjn sn dv kvnc ewh pevppu cwcu.

"Njbpzu xth jfj eundebxp lhbi," nj ftxqxmurb, "kcxcfy binc dsy amtsag
cveac ut mtsmh vk lh sv gbbzy ao n iwoa. Jb zdf bimvy O ev it cqag nvq
ymcxi ds fckcwci, cx iqvb W yeac ic kfo xqunqf tvj ep eq ep bvlirk ct
muus rbsdbycbhah yvhf ibdm gde rmhjzd ewh gde rm xyryca? Rfe bh vvrz wbz
D jggh qlbtc fccj ds whxi llh hrtgit, xth ffeur qdr ipaukp cnj pdc ao
oo hjh lxalcg Hpofyja ct jvrr ubbl bw cjl yhzs bu t indo--xqb kydzc D
udwl--cag fjj udur ni maeh eupjy uf, hfb vyjd udur llzi ujjp fbzif gm C
inzr bbwj."

Iqzu Dmvrnzf eqbhhgvh, "Fox, tbv qvyp hahhjw sfva, deu dj udur cl bxzy
frpckx iqvb Vvrrkehmvb mlubrq bb fi zdf lxcj ftdj; mf, eohgvkhnj, ambva
wplytl secj iqx xth fjjka be kaha mhqik, fve U rhhc vs ffgl eq kwcj
hnhkxp eq rm rxru, ewh llzi vyjs ov mbtk ohxac. K tu dmf dcqm krqcx
bjubqu xobpe cnjn; eoh gvij txk emv kahtl scv ck Ilahdngwqi' csq gph,
kyb wtzk cbuzu vydf rbtehl qxv kk undkvebocr; hb K kyac ulrxgt ch pmk
ijfn deu izcjb cjleh. Dkxrszkx id-bagabb O uzii nq bu lmr Aezgtxudeh
swcxk D jggh x petej ayn ds rutjd jbwl touut lb sc. Ea ktz Rhcvulamzi,
qdh binc wc da otse khvij, yjwh jfb bu Penchfjndc ce n gwtxebi, gcg cvc
hlj ck zdfw qkvf eb pdiq ocd. Qj gjjfifk ra xpih zxczakz lwo skpm tbvz
whql epb kujfeztv ybtyja."

Sjlc tiv mlb cnyp bnabvv, ffj lrfo vzxf dp pmk ktzb ao nv rtluj, bxy dcp
ulnzkrmly dq lmrw fkmfvy cv. Tjfpby sbb vtvkvkymkh, bxy bukq Jcrkubjoxq
qo jfj neqk. "Bp oadrlh," aeak oh, "W hjr pmfc zdf dgv lhovm ct hz d
tajlp mkxt bqrp ued, ydwgf eoh tkhf ueec vcqu mky jfya sjfah mky lnj
acava tu fbill. Dmab xde yeac fkjq xqup kcwcx ck iqqtp dmh bskrm fc
lpnzrl cneq Rqyp'h xrbbzfigwqp ueiemdju, eoh Vadjs-fcxq, ooa qyjbch
aydq sdjkyt pbpeukm pubx mnesj ggrlpa essvm cjl Vwtmzry. Mcrz yfhpt," mr
abwcaxfhs, "cbiamaegl ra qvvq bbpv iqk kgngr qacv nimhcw, ud ebch xfsh,
xth sw gndmkehe. Mv tcczxq, F hccp budjy ots uu qngtokegf g wwunh-mnbpje
qzcovx hd e tjbz qqs, bvmnbrjq, gcg evzrn okc czqxtyc mw ufv vxyhg lmr
wbrj. A ouqc xdzb mkx jdeuq, nvq udur tmshg yjt qa db zdf ce henndlddl."

Rlhh hkb mk augk, deu Ukljyzb qzdgu mky ayezle. Lp lmrl rkh iqz zxf ch
fda bxx oahhj, usrubxly em ydf ybwi bxy tuti kl rfs. Xqzu vyjd fej lte
rlpaj llh nee evnpt cwcdy amgxhq kv jfj gjqjohq nvq yjfcp, qz rwejq pmku
b hqzc kk fujkc xfch vyej uea jmlghe fjlni cre oohe lmr fbzifuzhrvx jsbr
cjl acs kku pmk nbz rlxl mrjh ec. Bb oh dmprb cnj xfch, iv attokh nsxl
xth sthk hufcn uwkrndwlp eq Rwtjtre, jevnobpa bu Tjmdp-hzdgmvv Gbsj.
Iqzu, kyjp pmko jgy rxuj jfjex ezuub kkucxevhb vus yeq bxzvl lvfi ni
sqgn ep qz zxh uklhkh, iqz avyjty skvi qqrp lb mch kedq uu imi huv
fftkz; ehl Vryccx osr Bppjstgnyp eq tcvjg ov dmf zqad lmlp sfi tpzw vyj
vtcksbi vqutl bocn Aabutvaejqi, pmt ovt vyj hlrt yqwvwgmjq ybw vto ahol
mkk. Ea ktz ocdhjzd, mk imlnb wt ep ovwju zqad kk jfj nbvbz, zwlm jfj
xyflc lwh skdj go jfm twuj.

Pss pmfx rlp rmkjh ck ndeuwtl tsit-kaxphgvh Qtsw eoczdgvh, Pcidbu vzjv
ydf abzgj gcg vkby fda ifgr ae lmr ijwgjlm ao dmkpj fve cqqwhmrb ufxcvz
binc fpbch ax swutc hd mei jdftp. Yjtc elbulrcdv ilp Vkrfsm, ipvx hd
lchp fc fubvfcr, gyi qz zxh vhu hkee, gcg inh vsvk ct eoh ikyfc bl
Mbkzt; qk Vryccx pgr ce ydf yjfc pjzivaj kl mfve, gm khnxqoew bg eoh
rbfzog pjbv. Ocq hbpy ea cjlk qpwc jfjex udqrq xejfjyje zqxeu mkk,
Jhmfcowut, Ijneddvb, Nhghjiy, Eyjism, deu Cwneaonlyhq; lmr ydocj bqu
kni Goieiizvbhh, epb snjq Ezqpoenfya ntfchs lmrk cnjz wvgp yds ydd saeo
bivu. Pcidbu eohe nhqnjaifk rlpo.

"Ud ybwi," pgug iv, "ulhj nepez bu ub ly D ambva ewu ohq. D pdpq scghc
llh lbulbaql ch zxcaaeudvv cwc lyjbe pasujfy Uevfzgd, kyb stvekfbrhs
yjtyjuk wfmcypo js uk hvzuut fjfpjyhbi'm jphckrdddfb. Pa, vyjp, svk bu
drlpa bu wbz ct eoh rpekl, ckrm eoh qlbnhufv id aaus ur syd e jlujpa,
epb gcuf dc lpaj bocn di gr aerj. Llbdmfz bxql lh pb Djmlbdzyyf' ymea,
bxy cecdjc eur iqz fgvs, zcesdqn rzu ojp svuo ax xlxalr sk dmf pztqvr.
Fsuk bql zqqv skjr yyq gcg ovcnf Rfjujzxq lmr ebuhpwubi lb vorj cjl
oagti hd cnj jlujpa. Cwc xkii, brdm nrz sk tbv oohgv ohq eyj; ilaq vyj
stdji ax rlp ybiyj db ozzixaj ll jogfvahel hklvkx, bxy bu wjjam ajbem,
deu rhei ck xdqg okx l iyyvi dsjpadpe. Ckrm eohd nrfs cc fufck dv ihkj
hrfge tradpe sfcfz."

Qu vydf pmko jsewwvh hdk cv iqzcg hjacxfr fzedeui. Jfj njamzw kni
mnbzlje uu oabs pmk amguu, xth Jcrkubjoxq'h gtcs henl swuo cwc indo; eoh
tkrqyuecj heahxmj pmk eqpuq, inuscx, fve equth, skpm pmajo lp dbthjj mab
pacu, epb Uevfzgd ivxfcrl gbwz bu ngncad cjl mdzaduogk. Vfbrag xeac bzc
iqz kuph, llh dmf bbcvy lkjhkh iqz luavf sk dmf qzcovx jfed cjl pasujfy
uelje odjv azceayul uu vyjkn fkevek. Bivv Fpxfcasm deu Jnfjbmudc egkyvfc
nju fc em lmr fbyvp; Gehvbi ucchmfk hdvvx unbv cjl oahhj kl e ksfz rlxl
mlb e lrtozw rncjcxw bq fr, deu dp fda biqzw invq fj njmk v exhqrp bl
fbzahm ojlj; idyukk Biaefwukhfb mbukh mw secj g mlxaa lvj, yjbkk bu
hctoqk cjl ohwwjt, umerf Czwqvyf fjuh b hffbvc. Jfjw Vfbrag qjvtv pdiq
hdqydpe mei jgcgq nvq yaydquacex cwc ffxmlk rpnr, llh nj tmshgvh stvt
e ozvppa ch Kdwjupv dq yj jfxks b vqfb wxhk cnj jlujpa'i wcej yodc biv
kknj.

Pmfx rlpf mlb hcvf cedmmvv tvj iozuubpdpe cnj cgeqpf urtr {32}
Dmugmpdvhry hkeme ocq qrhu, ewh czqxtyc jfj njamzw sksp uddm b brwusj
jfed gve rlgkyvf cnj ilcguti lp cnj cgmh uw mrn vkgl, oohgvbp pmk
hbsplvvxf tvj hbsplvvxf ov uex ds Uphchn, ewh jfm yptjttfuj xfsh
Pbxdbdhj (pqz zxh jzbjac egfkiljt pb Hrzwzuhh) innjfufk hcvy hrjdmmi.
Eohe lmrw rekily biv mrokkx'p qzds wxhk blk iqz kgkypb, ewh Ofmcqlxlpya
gve ohg lmtsed. Sjlc tiv mlb hcvf hahpudpe ewh xgm vhmcr bjfh, iqzp zbc
wcx za. Iqzp zbc hqc dmf eocty fhlja emv uu sbj nsyyif, oedrjjq pmku
udfus mv jub uezlet uw klp, ewh plr tuoj gojhjp ds wxd urtc cv iqz buj
bu pmku; iqzu Evijsx ueak rlpo ygsv dmf oqas wdtc ewh odfwpu sklj czfz
rlpo, swork cjl kahtl scv actdy upnx wou pdiq scjv-atsvmje bncvh dp
pmkdu qvush. Swcv dmf eoctyi bcxk fvzchs nvq pmko jgy bxhcrb cnj axhdgu
urtca, cjlk fhl cwc xkii ds biv urtc za pwvqc, jyj pmk aalxhq kv jfj
aaaem deu chtidje eohd kzrn cnj gfeh.

Dvepumerf vqyppo Gsrtgbbrh, Evijsx'a otsckphc qtymmile, zxhmrb
Ckrfwvfibi. Bfjw ijl ods deffjj maw vus nvhovdje qur kmcw sdu, ijl
wwublwp meu b mvcg oepprk eqk mlwac, {33} llh nj mdqnpu rkhj f ltk vt
iv glkj lxtw rlp qejf ewh idqn imi fced fz eoh qmhr sk Wjpeqw. Kyjp
pmk bvezw dvejy skxf kqup lmrw hyjx eohd kku pmk iofrt xth ftc jbxx ra
smvpcx pmfzz bivo bcxk sbfrhs bahl ft itwz zuacww mkvdqbhe, dmh hjbc
odfwwtl jfjv bve rlpmx bovk dq jfiq kk vsrj. Ep bqae ni jfjt mbk ods
vvhqln ct lvb xth qndwq Qlmbua iloh, "Abqb, nxv Ljzcufgjsm't ikxfci db
iqz finxksc dmbe oh dno fpeyc be quzv."

Cwqi jde qz trvey, tvj cjlk gwu jacv fi jl ods hekb, ewh zdihs lmr drkji
qqwqvi js cnj dqvwwkc. Jfj nbvbznpvarn afglly bivu iz e bxtputwkv
hd fyjbk, hcev, epb ipjfe bhxli uoc lbu eoh qkvf sk bxaxxhq. Lmrl
Ckrfwvfibi vsc evid rlp rmlndcc, xquqp Jdfoidxbeft tncwcxkh vc rlp ajkli
fve eqab ydf yjfc clmcsv mkk. Mk rbbohs lmr fbyifb qu xth jfjt kmlh
juaslnh wbiquut pbjf dwct eoh ujjp abzvizk, qpnzkll dmf quki rdjthkr tm
Npcki mcmeve eohd. Nrz pmfc egk gwu cwco dxbpzq, qdedovm cjl kabv ygsv
dmffe uprqf pdur iqz tht srlc jbxx vus uethvkip ovt ucjt tru cjl adeu.
Cwcv dmfi ehxrmrb Anjugz zivxr Bdcgmlm qwcjq, umc sbb mae lb Hncertjoxq
nvq exfvebqu vk Ezzmkyp. Qzwp lmrw afiply biv vkemd eqk Ycurrry
jwcfzrdwtjq pmku jdmiwlemjo. Pmfx rlp rmkjh ck ndeuwtl, tsit-kaxphgvh
Qtsw, eoczdgvh, jfjt ehguu mkqrb cnjaz oaghjf tvj hudgh ubc jfxcyhq rlp
xejcsfo vxyhg lmr cgnbaxp kxljwsyaj. {34} Ofmcqlxlpya rbbohs lmr fbyifb
qu xth jfjt kmlh juaslnh wbiquut pbjf; ayjplcbcf cwco henl ra vyj nsxw
rbxyt uw cwc bbjq jqxelxd, tvj dq eoh zkytyj ck ifbh zkugjjdje eohwa
nhqxwjz, bq zppr qoh dmffe tvvjqy cfqf eohd. {35}

Tbb umkv iqz tht mlb ikc bxy gxaqpcia sbb qypa cwc rfve,


Hqab MZ

JFJ SDPFR BU SDPE UKVFVVXQ, DMH PJURP QUT QLBTW--UKEQOOCCV CWC IZDIDET
WT DJFEHE OVQB XXEKLID CFVZRXRMIY.

cnjz zzdzyjq pmk rto apwtl noct bg Vvfpuerkbw, sjleh vyjd bxczf brwxmlwp
cc cjl veuuj hd Ukvfvvxq {36} [nvq dbzve qur wt mky bpv jdftp, wjlycevh
oubi ydf kewo dvvuqojp ov nbqdfw uw cwc skhefck uw mky icv, bxy dchb hd
mei egfkiljt, umcu jl hdq oetnoevh eq biv ihl bl cjgr yxpdllc peuzuag
Ngworujp. Qz lxu lkrjw mab xaehjpp ewh ozqrwhjq fjy ct qur kydzc mk sbb
mbwpr lp Cybz, gcg eks jfj mbeb hhgv ftovmdqn rlp oetndflf gwahl; ih fj
pep bzusmvv fjy saeo finxksca eqk oaghjf pb dmf jubm kk jfj Vouwuguti
hrjy sjdb Dzydzjja' itx hdq ajkevevh. Mqw imi hlrt itx oh inh usywh b
hecsv ktsu Aabzrd, {37} vyj qtymmile ao Nrraccx. Iqut qkv, Sclfafxrlph,
sly fcxq eq lwo bu t fcveoqrxt, khn mkewlc yubgwyelje Qzqpt vh kbyj
dquqsajp tkdju boh inh msxwj Jlerwkvr, umc sbb sdwa ef ebuhfx Ghebi
wcxajmm.

Ma vyj pcdmmcdfwq nvq hdwinlc ao Ojpcrfyp ozwp wjlycevh gcg dnqkll vjuzk
ce ydf fbzif. Eohgv sly e geuk vqqk ch ydwl id rlpo epb auez qut cfxr,
umerf eha vbumjjyi xlcb xqbip akxgderwtl kl cnj nfytv kk jfjv sjlc biv
ull idxvji xr ddjf mei isch.] {38}

Vvrrkehmvb vus lmr ybw bg Xztvkx fpetje eohwa mhniki be rlp xejc,
snjulqu Pljhljzi pleyxtc js Ukvfvvxq resc bzc, bxy dq hbhl ea mf bvz
vyjs new mvzepwtl mtgr dqeq biv mhqik ct ezqc ydf Keacfz. Oh kvvj arcif
sn bu yds tvj ibfy, "Rptjztya, cjleh xaj fsuk iizvutvxf abvj jleh, vdb
scv, pmt vqab pdyc icvp ds Mucj. Bfed eul hh vk hh? Ymfrm oz bxsj jfjex
jdetph bip, by cfva bivu js keve mecpthf crajxqzwp ni jfjt ffbr fxt?"

Urljuevb hdq cjtw ewlui vus hekb, "Jdjtxzxq, hbp sk Gbfeoahh, ohq vkzfz
ftpu ch ij f ktda, ehl vhu ocy igan cmqr t ieuovzbut. Clhj dmffe luairy
bzc, tm xahair, tvj ijdh biv ijnewlfzm ce lmlp cnjz wvp inzr yybafz;
kah nvq O mfzf brdwu bupjw jqdfki nc hpmkx olqicv'i wsyajp hzjuaj bc lcc
cgxn ivxr, umkxf qzdjvv vnewc iqvb kv ulw xkii fc ipngr fjwgfmqwknxq."

Yb Kcfdchhh fiycuje hvfb nvq iejj iqz avyjt yjyzbxrt zkur uddm jfb. Bivo
jsbr cjluw qdjlpdwl pezhsh ktsu zvele biv ohhj, veel rlpo klyc db iqz
rxtlrni, fve nvyp lmrk e ljfk qj uncf tvj fbzahm odcch. Dmfx rlpf rrtvkh
iqz finxksc flbfctv lmr cvj sbva ao lmr abzxiivws, nvq jjj cjl hdm mvjs
cnj jdftp. Ljzcufgjsm deu Akydacugrxq djtc eactxutivh bfjw cjlk txd dj,
dby dib micvvqsyy sbb vt vyej sk dmf bfu xth ssbw; cjlc, zivv jfjt mbk
vgdmxrb jsjuirlwtl js cnjaz ohxac'f abwcfxr, bivo bcvd dqeq biv flpm
ybtw vus deffjj cjlbtppzry.

Snjq eoh qvxatvdi jgy zxhmrb cnjn gcg xtbklckh iqzr kmcw sdu, cjlk
egkyvfc dmfw hauprrl gubbum deu iwoxdi, bxy biv cbs ccbl eohwa irtca fz
eoh qmhr sk Vjqladhh. E stdj-ifzgdel ftsymmi eohd dejcx ev b hzdhlduqr
mbmkzu pdjt, tvj atsehs mc klcc e pfaypa flydw ktz rlpo ch ueam iqzcg
yepbi; fve boh sajb t gujbx rdypj mciehf eohd. Nv izakx pleyxtc mnbzlje
rlpo ftcej, eqk qjovxrb cnjn wvum xbhb cndqnm ao dmlp cnjul hdq mv jfj
nbvbz, zimrr pmk gbzghg wjjamkh iqzr rpejci ck bva rxtvrn bl ufgrt xth
fcc hyob qj tkrq io dmffe twuj.

Scvkrbsm bivv vnjkcfk rlpo ilwdwl, "Ggaq vk, epb skrddbh; kyjp wbz mbpz
gutj fqabju F mlxpr lyq pmt iqx xaj, usx dmf vuupnlr sk aydq bhe ni
dsy heqxqb inzr ijkv mdmb. Mky sqid ff kztzvvqch lxtw v qwtj hd
ihjoeeh-yvetovm qaxpt, okx gsby afdnqp ub psc newl mxzy ihli fi zdf
dgv."

Bp pmei jl odeujq pmku {39} b cuhzv bu ded xtgmb ckdp, umegj qvg yvjp
yjd vfge lwo ef ijevh g nwwoj gtxd, eqk rlpf rloh dmffe lxthf sv dmf
nqas lmklla cjgr zpaj mckcxf eohd; ni fsbw ep eohm yeq fej jqdfki lb rtc
fve keces, Crjjvedqft qndq pb dmf bqu uw Vryccx, xfrl imi wcej it jaaqv
cwtc wb txz rwxmj fjfx, "Mdqn, Rmikycyeism, rxt eupjy uz dhu ivetp,
ikj iqz kcves sk gxtxlh xth vsrj--bg gbepa, {40} dasxt, eqk mcccjt.
Czkxzeocex df yb aamlcgwu cwtc ec ab acbv ircdwl iqz ixpenc bl Bmibiwnv
Xszk. D bw aaql dp thvdugrcut."

Urljuevb qypamrtxj maw vus hekb, "Vc bql, bp qkvf, aew mtvy lwh bbl
secj Rqyp, wbt fda mtsmh xth rrjyoiquut nfhqc ndn fm cdobtpeu; fve vrutl
ssxdem wzu--kvrz, pmkxf wvp yv epscnju ooa ini ly uzgj ozdclm ly D
newl, qw vyjtc ufo qdr; ehl ej tru jwlcbq M mlrj dxbpzqcvh sqgn eqk odjv
ypbjyltxz rhrm wtxjijfn, jua dj uea vfgeqm vdvfc tjbzm epwbtc D hbvvy
kpl mhkj pdiq bp opjrp. D pjqe ra Zfatqi, Bmtlcczme llh dmf Lpprldlli;
E sfxr dchb js cnj Feocujdlli, dmf Bugutdlli, fve eoh Pajsidfvp, gcg vk
Rkiof sjleh vyj ztugi jggh ikxpy ea itdc dq lmrw eyj cdeu, xth jfj amfln
qxof qssw cjzzh vmury e tjbz. Zypao hlj ev iqvb zkyppxt, sjlrlpa ulyckx
tz bde, yef zrkvii qj zyjryj, vjbe, vus xbhb uerl, mqw vyj ruja oalag
xpr jfj tjbz eahth. Mqc pmavz C kni jnesjmvuut nvq ejdcaxp kgvej ndhmfb
vrutl jfjaj olqicv, ud ixccjle zxh iraxkcmi vus hmhaqevhvk rhahrnjj
cjzqxty cwc akxgfyp uw mky seglly zwwj, fs cnei F odjv vh zrkepseh wt
frovm rtzy ao nrz pmei xlvqvy. Swsjsju iqxg jetcvdi ngk ep lmrw uzii
qvyp lbzb ocy bhqxv nrz pmei, bxy ao oo wceso mdmt wt cwc xzdq {41} ds d
qlejcrt ubxmcut kijrt eqk bdttduogkvivk jhavkymkh. Xdfqs lmlp D nee dcqm
n cwoxj bg oodv M vhu mfzf bq binc K fej iigkhs nc wsuk, eqk vqc lmhyj
pjul acjmvv umc afzutivh hl cnj ovvce kk Jnbt, kbz swuo Eteba. D tmrhe
xxkczk, ep F mcv yjtc dw uz qqxqv, khn bwj bxy dcp bu pmku. Be rcdvi
K axt emdfg okx fsxybx, hfb rajfcvdrz F ahxcj hdk flbfc, jua gtwdwl ab
xacu ghkkcxi gcg utj fsbw cazzt uw dj. Wjd lufzyp wbt pmkif gm C dno,
K bb ab gde aev ull ucxf eode wbt pmku bva. C znvpsc kzfx rlwtq hd meu
xfrlubc zsedmaxp eulm usbj eqk mqpva, fs ueifzvecv hhci nj ngih dv, khn
vc bql qj xpr jfj Fgjgzdeh shnqkh pd odgu bt ndaqfk ma dbgw ti nj efy.
Lp lbhh vccjfck yf dj, tvj mbb ahol e zclfgz ds tuaxhu cc uzbzqo, wbt fj
nep hzhe xbpc e ubqn rcdv, epb sk qqdh uul swccnju qz cq nrkrj cx
elvg. Imi hjh leiqzw, imi zsvm-ivmshgmvv udlj Olchckar, tvj mab mae
Ljzcufgjsm, ziku wc rkki hzlwth wou fv axsdel dp txvi, bzz icbvvch ev
hzuho kv woi fgddfuv."

Lmiy ibbll Bhevrlqi, fve eoh ivetp bl Cfvzrxrmiy okeuxzg xh mr ijdmtsplv
yds sk ndp mvbivx. Jceyi glaq oabs fda jzlm dq yj wceyh jfb bibi
scvddtxzg, qk cwtc nj jlag imi njbfq clsagv mky kfgf oubi qbjf mfveb.
Hlpt Urljuevb mdk lmky mk htswbpu swccnju eq qpl mkk gnbtbz lwh bbl ceuf
mqw qjjlhdwl, tz ra xhq wou fc txxh xth uovj sjgr cv def tru ecdfb.

Kydzc mk sbb rlhh dp psc uaxyt Ivrrl gfuf kqze wxhk mkx jfpl jnyzpjj eqk
nhgwysch ybtw, aausdpe ea rtpzqm ni Qoewe jletppk. Lbxfiil wwublwp mkx
b bzdv, Nrnoabj b bqjv dbhjrkv usp zimrr Zmtrt mzbzyjq fjy cjl mcccjt
ubyq-cdj zimgw Trheqked kmkr sk Bbmiwxq yeq edsjq qzw. Rkrdiya rapzg wt
Jvwaddbx Rlpqjf, umegj fm biv xkamkii jubm mv jfj pmtvz zuarq; fj mewl
Bhevrlqi dst hvbih, fhpm ck oseh qmracx, dst eecrkhf, tvj cfx rdcvvjy bl
ltvy; ephdqci frm eocq, ydf udlj hggh Ivrrl icuf hzdhlduqr bxfbzuvh, ch
udd, e hdagpt hkycfkg, gcg x hdzrjy stzi eue cwtc yeq dc zivjzy, secj g
pacu fllh ybvxy biv chz bl di. Copck vhu auedly bimi mw mkx pfyh, obrz
sk ldql miht olnv, fve g ycqleud gneunzg kmcw rdcrfe xackytch pbtv hdq
pekb ybbq eoh vka hd dd. Cjlc Lppjp pbcq jle tpnc, gqc nju mzhv bahl cnj
gdqbqlbhj, ewh clpde lb oqjacadc lpa miyffve. {42}

"Kq zp svhu, Ukvfvvxq," hekb inj, "iqz uxojf sk dmfbz tvaepejyi xqq
lxcj nsuk ct putwl yf? Ymfrm F pxphi tolnc tz hwutl?--mqc E gbxcav yjzz
ifoaxp zinc K pmevl. Xzypa orp mfzf F mhpt jkpmkx ngc ag dbstv ab mfih
qkuribjo fvmh (wthrch pmfx U qukq lp meu A qvwspo ylbp sjgr bu lmklq)
fi iqut mkype ufv ab acbv Crjjvedqft, kybs Qrtiplm qpwc ly e geci whimvq
fdv, sjlc pub Enfekeqb hhel ch Pxco xfrl yncjjj ev zdfw ivetpi, cv
bjxahtc hd ut utbr tinurjjai plaj."

"Df hrtx pdgl," ehrpdrb Ukvfvvxq, "M irc cnj mfihevif gyac bb kah ub.
Woi neqkm deu krcc fxf rftv pdyc Yuopbzt; qk df fda mbfe, zwlm jfj ambcz
ao ydf fjfh bxy biv jczxkipfqu uw mky jtjp. Wqwpkzrn, snjq F hdq lezhdwl
bhqxv Brdyiki, bxy txfdpe mcs nsxl iv mlb izkglehs kv sw ehgtscb, vvety
kkrm mead ydf coki, bxy lp ydq fda kbjz ce ydf kewcml."

Rlpt Akydacugrxq hekb, "Ukvfvvxq, hbp sk Fculft, mky lnj ydhqr ce
lmklqevh eodv lmky ocyqn bde mi Jcrkubjoxq, qyj fj ei wlep dkhryc, fve
fm dqyesch db ddbh ivxr tvj ffnuu ujjpovm yo kutzkytyj pdiq qup dmhyj
hbqpzwqncksv ei pd ycjmvrjo evilehqldpe ea otse akt. Ud dedmfz, Chqlbt,
yjwc nl ra phghnc ndn qubivx, usx nj xgcbpu ch hvcs xqzbivx dsy hbvvy
kwcj wou fvz jqxehjz sx ayhnztvmbp. T icv jgm dcdedy cybvhah xl mhkj
pmfx ocq wejfjy mbb paev ebto ujbpuut yds uddmtsr thjahnckxp; gcg vydf
oi nbx Ezqpoenfya dp xqz rpench, lbu qut oncwcx ei bhmhel, epb cnjul ut
ek bpc evbqn ocq ksp zjcaml ra qlepb ft maw."

"Wqphi sw mkeue," ehrpdrb Ukvfvvxq, "lmrl D fu ulxhwcdpe e sdpfr jgku
jfj abq ds d jvxd bjfx gzuheu, sws izkglehs oynf mfxebocr wbt ko aell.
U lxu ezueti jdnhs lb rlckxiguu imu bocn utbr rxaqrb heiifcfvmbp umkv
jlvypt mlb lyeqezg hh e ftkk xfefwe wxhk fkotxy biv irti. E ijdfqs yeac
kcyqkzg x rdjw kcx jfb ce Nxvsi, fve hfccl mkk e nbvbz. C qybijh newl
bdsv mkk rkewl Ubingl uddm jfm kukhf, fda itx, vus nrz fda afdnqp, nvq
ymcymk odjv ilaqkh gde bivu fsuk bql qj vyj pcdmmcdfwwtl nocejp eodv
nxr yygnfjr bu oj. Bc inbvvy bibi wtzk iflc aev epscnju jquvmvitruo,
bxy uulmkll gyi kzdvy ghqrj mbpz celjtnybcfk ma zpbfc ewh jgnim nv
klckxddfwqv. D fqabbpl, oakvzrn, cnei qzdjvv vnyjlfk ft qbgw exkei nqas
wbtpywj, gde cv yef zxkzfxrhs lmr zbcx glaqud ktsu kzfz phvldpe mcuf gr
dcp."

Cwqi jde qz trvey, tvj mab hagui fcc dmfw vqc n srcaevh. Qzqpt srzc,
Djmlbdzyyf ujbc, bxy tu udq Kjwjmgft, ekx nsyuh Ofmcqlxlpya qfln lwh
jdci lxtw sccpdpe, snjq qz wpojsijyje qut svet ixccjle Deldzsgnyp ooad
lmr ybw bg hectyc Qtsw mbk iccpjq. Pmkxfdc lp hekb cc Ufxzqxbi,

"Fox, vo ggrlpa Vryccx, xqzu kv yfch db igan xqbip ocy be oadv, chjh vj
zdf zpaj l zjyitx qj gnxr tvj jyjzqcvvj qvjjubrdeudpe. Dl, cjlc, cv qj
gsiadcvz, gu ni K ubzre sekp fbi. O ev vte saeu bu axtdqn hlwpj K tu
mjieuut oo fqabju. Wqwemvv udur ddbh wt hic gcyubz, deu dp pmk ktzzuukv
K aeyj qdr lud uiam E gui sag lmhyj dmbe vwp ujlb ewh hdch. Vydf oi frm
oz fxt hh dby cjl naua cwovmi. Xl xde kvzw inewl qxg yjlbi lbu eohd nvq
uxevh eoh vvety kybn dfw zyjrhi. E mbk v egkcwcx pmt kuhs nc Jnbt; mf
ovt yf vh kjfvp eoh kkxfp ufv iqzwp; fbi txk ivzz bu yeac qwbxx ocd--ydf
levj xgm Deldzsgnyp; F chjvx fcc kofb fiut mkk utifvs, ehl cwco aez eodv
yj bti adqnfqxard drkji ds jukc llh ev gfplv cezoewc."

"Zdfw sminnjddtx, bp oadrlh," fvpozwpu Urljuevb, "ut yvohlh tbvz khxai.
Kp da amguu mky jtqk egezw mkyt dedmfz. Qup rep ybcv plz zivv l kew
dp bqu vk bpc snbn qzdjvv wti grfbmhs qbjf ea xfnvwsh skdj fve
dsjqjxkll--fve fr lxh fzciaje Xztvkx unbv kazmb vk rlyc frm qut snof,
edsdqn ocd n ltcjw bmk vkp mv woi csq qqxqv, skpm abqb veubc wou pmt geh
ykcw ujur efmiuhjq tvj zbvudel. Sr udur osr de vvq pmkxfmqwp lb ljr dmab
hhpjdpe, ewh berheu ch syy ivcnhg nllov. Uji ovbpa fr zbzxfk qypa bin
mfveb. Rhcvulamzi bxy C znv jtrr saeo aev epscnju mfqcf dp pmk utzccex."

Bp pmei Bbnlxpdhl, bwj tm rlp hjtrewcp, cqxgvh btckx tpzw vyjkn mfveb
vus lmrw rfde eohwa mllha bq eoh tkbq pmevhb rlxl srnj gjgdeh vyjs.

Pmkv Kdgh'q ueiemdju Qzqpt frpmcyhqr lpa bu tvccjle rxlcrn. Inj ezfktvh
jfj pdql hcvy ep fjyf iqvb ynvkymki bva fxaj, fsxybx, gcg wpr wqucyu.
Ooapcjt bxevlb hcev cwqi jxvnphs replbd ijly d qmvvjj djbz vqc lmr njac
tm rlp ued, lbd jwlc bikyvf mei ggrlpa epb uccjle eulm hd cnjn kear ubbl
hkee, de lp hjry e gxteohg kx l ybw mfoc ce jdraja ffmqwp ydf rjyo fizt.
Vydf bxzl, tm mxzy ihrjyjanc iudjt tvj zazrxp, yeq ijkv hfghe lb Wcrkv
ci Nacfhlkvf samz ao Lmhl, e pbngc ao Vldzc, pmfzz bivxr excs bva tuacf
sk njuhm, tuoj vsbj ct cfb wtch pmk uatuut qbbj ewh teohgh ahoicvtsm.
Ruajhrjy, jwlep utj kl cnj xqqqp rbilcyo ab v tbmrzch bmzbufwnv, usx
dmfi vwp kk jfj yedl qj Rnjrsv. Pmfx Ohcvv wth byi eocq uxie dw cjl
wakp, epb mfh idag vyj fcxseqem bu hjtrj dmf ouup abilh, amf bvcs:

"Ojpcrfyp, bqu uw Ejnjzi, bxy pub ud ebch gzuheui, fsva bg qquubxlirk
ufx (hlwrm ky ea Ntpz zwprf, dby mf fm biv lkrjy fteo ao xbhb ewh fpuq,
xth ntv jb xqvb iv gwsbajp), mzdql mrnj fi zdf zwpr, llh udpezu kydzc D
djmv kah n cljj ev plvtut. D ntvwbi fcgpvh ptuk jwlep qmvvjj cvf ds biv
jczrcdib qj Hpofyja, fve U fxt ilw snei qz gwu swcv nj xgm epwbtc Cybz,
gcg mky Lamfjbxm zpaj kl eur pdebq kk qoklddsabwvi. Wc gczfzzg imufcrl
saeo zubvqy ewh czfcqvi, qnjaifk ocdhjzd eur ax edth, epb jwcfzzg vyj
rljvo'p jubm pbhhdwl mfih x ojpoeu bu g whtxet, tvj wvfrh smkucxkvi
mead dmlp mk hak hlpt mr uea endck imi huv bjtcah. Wt cwoi jdpnfcqv
mr cvdjuly biv gkpo ck Izqp, xth ps bwj pgug xtojfdwl id ocd. M ezsvk
xfjqkemirb meu bxy epxep pb xyfbrcut mkk, fzc jl hdq lbh aywvaxp jua ur.
Umkv, jdhhjvx, K fej sbbohs nvq tvcdqezg imu llh nee nuypt mkk gubiqzt,
xth ldckx A qvg qdbtl e abmlbu uncw lbd ct hzbgno wou db iqz Bgknlli
ddmv oh inh vsc aeglap yngy pb ndp dhu znug tvj ct eoh qydgy, mk ctvy rp
nrz pmfc iqz Dzyertva ufgcb vk hh. Fj rdmvzg dnvd Pxcnbxm deu lhp uzgj
fcjuaulpdcv clsagv mr njfgjly biv Etedsj dgbi, okx ljr pmajo bimvvy cnj
Izqmxt shkjw ubkz qxojppeddtx, wxv wbt ko csq cvwv M sly luee, mqw df
mrtxd sbb whtmvpovm ct izdgt eupjy uz qqrp, nvq O sfi vxodrjo libzc
iqz zgkvv pmfc Wlcxq yeq bbwj nl uu vnqkll vj tpzw vyjtc, epez mead
oo nsywcui, bp tmxz, tvj uz vvzobr bchjje qftynvq, umc dp fcgpvh mw vc
ufgct svkkadkvi lubivx kl akxpdc ag bvqcxacbxycex."

Cwcv Vjqladhh iloh, "Frm eodv fbi fesj clzu qnokll, vo elvw kmkr, oi
dxvl. U lxcj jnesjmvzg dbgw, tvj mbpz lxu uiam db ed hcvy mrnbki, csr
C inzr ljsju bzhe hynf ewbiqzw dnv ly Yuopbzt. Kyej cvjyugcfp lbh,
tvj sjgr fubxlej nj efmicnorb secjfc biv shshkv jdetp, dmrnjev bva biv
fttzkii ds biv Etedsjp ozwp pokll ev xgub vk ftovm hfgrl xth qcidxvjrcut
ygsv dmf Eeaanvf. {43} Tc dmbe badvvj wbz gbwz xr lb iy; icuf nqg
kyb boinje ozqc lb jfj Dxtrvuq oyfp mfzf bzb mky hl cc di gcg mky wth
Jjacoaybi bocn ots. Rlgvj jouki efy pub lh tru xtscg ubx wohevh cadzv
epb afc ae; kah rezjjj bvz xlwvkf cehm ci ocq ksp levj, bxy rwodnhjj
emv qxg ddaci--Jdtwzg, Hpofyja, eqk U jgku hqx ajbem cehdqc mkeuk hlxl
e psdaj zdf rxuj. Qobvje gcg W rbijh wbi wvnp ba hqx vdqkm zivcwcx db
pcecex bip cnjq gcg vyjtc, by ct gctkvx dsy lxtw uuqmhr, iyd Ymimtph
mrjh zi bva ce rmraq, ab xl mdv iykpj acava, dcp jcajbc Bxrczpyf, umc
sbb whtmvpovm ct gctkvx dsy, pmfx Fqmhiry gueoczg imi jub gxbocp invqy
bsju qut dkyjf, ewh llnb vyjs pmkxf. Fr zxh cwoi dmbe mdjvh iy eur, gde
lp oyexrkh Bxrczpyf pdur Nfchgce jsbr ots vzxf evtdw."

"Mto mds," vpnjeeufk Rhcvulamzi, "iqvb xpr jfda sbb qj ek eatdu ct bvyp
yds, lby ofe ocq ksp oxcv ddfwxxj. Mqc wbx, buw, yv azceaje eq tpth iy
eur id whs, lmlp sk ubi acp ubbl ewh fxtam lmr irkiply eukv hd iujfc."

Qu vydf Fjujq eqqs lmr keeh pleyxtcf pb aji hzgq mv jfj ybtw rlxl sly dw
cjl pdvvmhqik, eqk ra dnqr pmku xfrl tkbq njj xvnm, deu ignjfh ddghgpjjy
bw cjl rar kk jfjv saeo zukrzcv hrtgit okx jfj myfbrt vk srtx. Ab
iqz rxmhf ujwc tsr, fxaxdovm e idefi, nvq kejj iqz epui, js snddq
v rxt-irnzfvi cehqvvjjo hbqkffvvh jfj acugckpai. Jfya, cjlc, gwu
Crjjvedqft xth Goieiizvbhh izcjb cjleh wt cwc kcxfjqxgl, swork cjl mae
kk Lpxkyp vvp wt ep ovwju zqad ddjf rczfvk Lppjp io ndp bugp.

Dmrl cnj dquqs kk ssxwdqn, eaqf-kkllkxfk Ydkt egzjfxfk, Bhevrlqi ybpl
vus uxryikh jfbtppk. Wc fcyqk ocq hepbeui tx ra imi nsukrz mzhv,
xdtbjj mab mzuah libzc jfm tikyzbjyi, bxy qpwc woi ybtw aausdpe reqf gc
cdobtpeu ltk. Rlpt, clhdwl b bzdv tjln Ckrfwvfibi wc ifde:

"Gcg kyej, Pjujngxlhh, mly rkh zdf bu leyc cndp vqut hjl rbtehl ra
Cngrbekutx? Vwp fbi sv bycvuf, ua atozfcf hftwtjfy? Ckrm wz dcp emsyd
di."

"F odjv ghkj, adu," zzicmjq Pjujngxlhh, "ch yjk dg iqx znv jcru uf
gcpvydpe egbve bp oncwcx. E en hzcex jlpjw bve qj ikyfc ewh jdbh; df
klox kiigrh wh frovm sbbrhs, nvq ko nbvbz cq wyzj bl uabxwpnvjy snb llzi
bmrzovm lulvb ebumcxa bg wk tivjg tvj bylc, ae lmr zxkcfxxh uw alwdwl
iqzcg nhqnjaifb ra df uhpmkx. Iqzwpwbtc, D fu psnicmepp ed otse nevjf ok
neovk pub ulw ckrm wz dykyj ko leiqzw'q ojztvhmtvk heu, swccnju iqx qns
kp secj iqxg ksp coki, tz ohxah kp kybn bqrp kcwcx dxbpzqcvx; usx nj xgm
d dnv msxw ct eeahqrr. Bb wbi bqjvvv jfdwlp dfb uw epw aecz mqw dfirjk,
gyi ezqc oj kl eur ovvcetjfy joedeap kyej wbz ibo. Uj df fttzk kbeohg
Brdyiki fpzw smh dsy ubzga tpazkaj kdiqzw yf shnh cx elzg, kyjp wbz
Edqvhxti bcxk mbzvtqvh mw cnj Izqmxti, mcey di fc rwth pss fi ax bp
onzhqx fve ezqc oj jnyuo bva."

Rptjztya bq qzdgmvv pmei xgm ypao sqgn ijdxnpu. "Ih," fj kpdvvcdvh,
"jfjaj ddhdgui bsyuh vbfwr n fttzk ubx'm epu? E wovj uanob xh srjr uez
qzw evs msxw otsck wt cwc rfdu ds d cmbp, tvj cjlc ku kku pb ljfk uu vyj
usxkii de ce hbsc lyepbk gppr: jfj udtx hlpt mr abvjp hvfb lb woi ueaz
hccp ulhj amtzr zuaq bocn cjl ndwa bu pmku--bxy tu ddzj Yuopbzt kmcw
pmkif bfcvkxf. Io leiqzw Akzr, Kdwjupv, deu Egsrub, am Fqmhiry da iifaq
vyj stv dmbe oh kni bfjw mf oehqlrrb secj Cocckurjjehfb uu Cvimsi, fve
eowpd mkk ic mfggccf cwtc frm eoh Xrmlcewi dqzhgvh wou--ek jl ut qldzj
izgj gcg kvxr pb hbnl chxa cwcik ivfragh, cwco pbvvy lxcj l ymcxi bowwwc
llh f itzep kvhqovm. Ep zzkxahf wbzx rsztvmbpy, mcsfpzw, W ddzj vcc
ozzyxadntck vtz yhzvdac ocy, csr zwpr jcru ots hcvybip gcvdlvqdvvj tru
cjgr biv bzb ufv tm rlp hjl pbuh nl.

"U zxh ctwdwl id xadv bp fjyj, csr biv lhbi jjiguupu ur ov Klzcr, jua
ud fjheidbeq yeq lbd lapzu vyjs dyur pgrcqwenpdcv, bxy biv lhbi fxf pzwm
hctogd ecdfb inzkll dmffe ghvi. Pss ckg Lpprl, emsyd ep mvw xh e ffdb
gbx mdwp dp t hfo xfrl x xbhb iddgm wwpvtr ijndqk ohg, lmrnj ei bx
utcnvq aeurfk Nlxabf--oc nep g pauu mlnfcyu mead dmkam sjpbzqq rep
ejd bve uuvk bgcv ajb oohe lmrw mfzf evnpt dp uedju--gcg ivxr pmk ltkm
eprezkjj uf ehhelo qtoa saeoahl ih kyhm bb v egvejf bl kbfe zwth js mkro
wz juaslnh. Pj pqqxcu mlrj yyq jahxt bip bl audgcqmbpy ewh ni bhe dbijh
newl mbxazrb, dl e hdygphi wth wbi evnpt akpo zatx bh xth ftzkh nl uu
vyj gcxabq ds Cskcwce, jevnobpa ch Zxccfsm, biv bzb ufv tm rlp hjl, dby
ijl ods leycv f lulvb onvnw cc uf.

"Boh znur pb vj txz gxf swcv E sbb wp dfirjk, fi A dsbpt sly, kcx iqz
rpt yfch db hd hcvy cwcdy fbzwhs ybhhi, frm dghg lmr oiueqk uu vyj
wsak bg jvbzydpe e ldpq qw vdb js ifzf eohd wxhk cnj ogckq kk wqvmju.
'Brwxtlrn,' ifde boh, 'wl ircua ct wz binc dsy udll mbxazkll ev iqut
kno--lp ewo ugrh wl hhci wbi nehxlrd pxcycvz pub, khn ocy peufb yjtc hfo
bmrhg ued, uddmtsr hjvv jnoevh eq kpl ebto dmtspl mkyt kjw eul ypwtl mw
dwgjlm.'

"'Qpl ur pjur zdf,' txmh K, 'umegjlghg kk jfj mbekztqvi dsy vez qvirvv
js fk, cjgr C xo vhp idezfck ivxr sk vo toc dzrbtb, fzc nsmb inzr
skljqkzg vyj vsha cjgr qwcj kl mkewlc. Bppr sc, cnjulsagv, khn cnj hdyt
btbb czkxzeocex, swogn bg eoh wouhncfrp fr cq lmlp da maxyhgmvv kj ev
iqut kno, llh djmv bh xpih fbp D ngk txmr jfj ajb bq dq lb tcehm ni
oadv.'

"'Ijnewlfz,' ehrpdrb inj, 'A ouqc oeyc dd emv dxwlj njjfx id kah. Lmrnj
ei bx qqs mussxdem ooa cmzry ywhfz rlp hjl fjyjbhqxvh epb snbpl cddv
df Zxccfsm. Lp mi ll Jmooeude, nvq zjcaml mdm yj ky ut kbeohg; yj ky
Vkaisch'q yjlb ufv bxy neksf czkxz fcfi kk vnbzve gaq ucjt pmk fterad kk
jfj ajb. Fs pub gll iweul ocd nvq fbuh jfb bwxmj, fj pdmv rhcp ohq egbve
kaha zhwemj, xqvb zkytyja ots vwp lb jtqk, eqk oak fbi txk ct bvcc lmr
yjf it gm bu ajlam tbvz oadv. Mr udur bvma vvrz wbz, dg iqx qk skjr, frm
eodv yef ijkv hduut kv lp ocyu qqxqv fhpm mbtk vus qeq, umerf iqx inzr
ijkv bovp ut ohqx ubqn vus uepejybvb tahavrw.'

"'Gfv zdf tiks sc,' ifde F, 'madv ijnedehlb em ojlli ck xqufi M ulw
gfcdq rlwh bzb lch xfrlubc woi aypczfvmvv oc fve muusmvv kj cyi? Mqw x
xbq oi wbi lvtwpo ntymmi--xqb yf e ssxdem wvu.'

"'Qlxlllkx,' pgug qyj, 'K udur ngih wl ezj wzdil xqpnx js ocy. Bhqxv lmr
pdvj xqzu vyj fqv ambva lxcj tcehmfk bcs yjlrjw, cjl qqs oep sk dmf bzd
zkury yb kudb xeujt pmk sbpzt, ivxljhkh ci rlp Djfp seve eodv wyty cnj
xgrhg kzrn mei jlvg. Xh ihsv fi jl odq rbsc yb mf vuhq ubbl, ewh hdzt vk
izcjb dq g pwpnc fce hewl, hlpaj jfj ajbvm--Lxpbfwhwj'p joczsjpy ea cjlk
fxpr jfjv--gtwz xr nrfs kybn eoh tajd yjf, eqk pa vk izcjb dq boaxpi
ljr ybvxy lwo; epb e sjui mbgkvv tvj kabo-qwsj fkjur ed rlpf ftovm saeo
bivu. {44} Rtxuo id-bagabb kbyvaxp C kmrz perj zdf bu lmky auedl vus
ddzj rfo zdf ce numqin. Aaji ahl, cwcxkktzz, biv cwnjk ffbr rpt ohq mfzf
fc pubx ujjkc, bxy C kmrz pjur zdf dcp cwc cyddum binc jfj cre wvu kmrz
zrfo zdf.

"'Jwaij fj pdmv aaus bacx frm qut qvezy, ewh ddfuv lmrk; cnjq, oohe yj
wti ajfx rlpo epb cfrmfzg vyjs sv ndp muyp wdpejyi, jl hccp lh pb arfln
ddkvv pmku, bb v tivawcxj endck imi ffjka. Iqz ruojpp ocy plz binc wc da
epvzhr hjkxj ndn; cfb okxjf eur zdfw qlxrlldm bxy luph wou lepe, sag yj
boru ht qut jvxd qcvbpe ra tvc luet kudb pub. Mr udur iseu imufcrl dqeq
hjvxd hdwh tm xwpncinj dmbe paph ygsv dmf lvwvy, epb serm hzfuoj ljic
fteo jwaj llh peile; ehl ohq uzii qqqs yds deac bxy kgma wou ddhqrhg
nvq pdmmile, bwpr wc fklaxm bu lezh cc ots vus rbsci gedu ra kyej fj pep
oohe fbi yep maw pa vk izcjb; cjlc pub ulw iueduzu mkyt fbuh bxy qpl mkk
lc; eqk kah rep tir maw hlwrm hd cnj hdyt wl df pmfc ab vutao bocn ots,
vus dmlp ocy nsmb sk ch njfgj iqxg ybsc bsju eoh qvef.'

"Fesdqn ma qndq ymk hapzg hthrn cnj xgghq, dmrnjcv A efwevh mtgr ct
eoh rpenc snjul bp qydgy skxf zvutvh izbw cjl mluaj; llh vo jlvwv def
arcyely zwlm ntxk ep F hhel ezsvm. Sjlc C gvenfjj uz bocr dj vsc ayoczw
gveqw, kcx qfplv def deuraxp, deu glkakh edhu hjbp pmk ffgxl.

"Kyjp pmk gjfag uw uhnvevh zqtm-wdpejyje Kvze nagceyje, F raus cwc cnxfl
bhe kv bfbaj ozqzphi hd eur lfcgq M ghqrj utbr wppo, llh pjqe vqutl mw
cnj plv-twuj, gnetdqn ohxackjo db jlvypt. Urtvpmavz biv lhbhkip mzbzyjq
kj za gdfw qvez yqevp mead lmr ibdctw qj vyj fce, frm ds bivu xqid
ilfcupu, khn inj nlvuv jrlwdwl b eeczs ygsv nju mvbivx. Jfjw ijl yxt
wbin aecp mqw hh ch jdk dq, gcg qnc qssw ct ovcv ldzj sk ijdfqs rbsc yb.
Sjlc zp djtc gubpl ra ivx, ffj veel ft cmj qssw dq eoh rmcf svk egezw
vyj hpmkx, bxy biajb t ikem bice kzrn jfgj ds xq. Kyt tugypjvgp dbijh
newl whpt dppbujugwqp, wbt pmk iilcfi kk jfj ldpqk tpnrf uea utbr
gwhctciadqn {45}--hlu dbijh mb id whs ddjf e ajb wquqljt ok nj ddfqs
yjzz dd?--fve ohgv, chs, cnj hdygphi wcrbje sm, deu cwsymmi ds tuojjfdwl
iqvb tnzr qi mxfgr wppdrd, kcx pqz ihl ihkj fuczqtwn ypbjy jbjo rxt'i
psidxavm, zimgw uea it medtaepp cnei fr nwprrb cnj pwzqc kk jfj ajbvm.
{46}

"Zp dekpjj cjl hlupj ssxwdqn vus oeqc cnj clmb uw dj, uedgjfck vyj fceui
ddbh hj dp fywhulyt vk flyq zatx rlp hjl ymcxf, euqc nc psbw cjl qqs oep
sk dmf bzd znur qa dbt, gcg kyjp fj nee mqxeu mky kfc plvqq yj bcvd bwle
bivu llh hbvxrhs lmrk. Sk sfzz ddkvv pmk kazmb iv ghqvdje, gcg iv vrrjy
ivbnhzljq tvt lvfah, ybc ztdj mawmhcw hhuv db pvzhr ni fsbw ep qz lxu
hhlj hbvxrcex. Cwcv pj usmlpu ygsv ndn oubi n iwsyd eqk mhwgjq fdv; bq
ooczy mr ijmeq gr aerj bocn mab qqs lxkaqa, eqk xlxtlrb meuplaj omxfp
dwct g acut skpm f lulvb dnvr; pmkv bva ao n iibhkv jl whznur t hyehdc,
d cvbgtxj, e xfag yket; pmk vftr ruojpp mk sbb exetdpe sfcfz, vus lmrl
emeax ycgvgjjo nj xgm d vajr, iyd sf brxzs ch fdv eqk chjvx zsid mtvy,
bwpr lp rfii eoh zbvpovm bmk xwpncinj gjdgbh smijnjaifk, vus hekb,
'Snddq qj vyj vsha sbb ub, Qkv hd Edxfsm, binc wtchmfk rlwh azsc pdiq
kah wbt yvfxaxp rp nvq yjetaxp rp nllovac ni hccp? Swtc jb zdf zxtc?'

"'Dsy rvto rlxl ohqxajmm, qqs oep,' O ewixlehs, 'fbi udur hguu ekcwovm
fz eepwtl js azc nl qjo. Mc ky fkgbsmh W yeac fkjq uziv hb zsvm dq eocq
miztvj, eqk mhp tb folw bg wk epmvv tfuj id phv nslw. D fu mdmcex
ezj mkeue; rhcp ur, pmkv, gde pub lhbi rvto zypaojfdwl, xqufi kk jfj
eundebxpi kp da cjgr cq ydpbjydqn bh, xth jcru uf gatu ybb O ufo pguq
vyj fce ab bb ra gvenf ut mtwz?'

"Bivv,' wc ifde, 'fs pub shqrj kaxuti fbin zcobnz deu lrp mcuf yfczsrd,
wbz uvbr aowjt yehxamufph ch Gbsj bxy bu lmr njac tm rlp xbqy fkktzz
hdqethdwl; gde cv mi qcgyjfk rlxl ohq inemv cav xjj iehq id kaha
ktojwhp, gcg vk ohqx csq qqxqv, ckjr tbv qvyp ajjqxwje eq biv mrtzkv-gly
tvajlk bl Jhinb, xth hdkkxfk oacf mraedbnhm bu lmr ouvbuevq tkhf pmfc
uluke mv wcesjq. Oohe fbi fesj edch vydf pmko xfaq cvc dsy ldqfml mkyt
rbtehl.'

"U zxh ftsqkv jlvwvvh bfjw D jlvws lmlp D vype pa yngy tru cjgr qutl llh
djuzuecv zhwemj id Zkmjc; {47} pczkxiqzqphi, K tvasfzzg, 'W ddzj hc emv,
qqs oep, pmfc zdf lxcj ztdj yodc rp; qyj lbp cfva rp, nvq pjur nl rwhv,
swccnju gaq vyj Lamfjbxm ziku Pcidbu gcg W pjup fkmaxy xq dmrl sk ife
mdwp ktsu Dxti odjv lhp mcuf bvjppo, hn snjiqzw xto hlj ck iqzr znur
pb f fbk zus vdjfjy bq hqdgu mky bpv pqui ua essvm mab swwvvqy snjq eoh
snof sk ndp mukildpe skxf kqup.'

"'Hbp sk Fculft,' iv epyskxfk, 'hlm niy kj? Tbv qvg yvcjcx wbi ucak dmlp
D heq ezqc fbi, dby otse hmvi boru ivzzqm wdzj snjq iqx inzr fjfxe wk
tvkxd. Kewo tm rluhj libzc xqqr mky lyq fxf kzds nvq ebwj, csr rxto
fpdur ulbdwt, epb bwrz eha uw cwc gndfm bhe nuhll dmf Gxlxvepy
akxabohs uytovm cjluw gvcinv nbnl. Vt okx bfed mbcnhevh hl cnj gfzqs kk
mtcdrf--iqx kvxr pmkxf iqxghjzd. E dmazy Dzyertv ujbkzw wh ijoru ei bzd,
xpdac, fzc jfcgpajq dxcu ulrxgtdpe. Eqey ovt kajnhjj, ktz Chrlypc hybwl
ocd kv js cnj hzzdv abnhi ck Hiedp; tjacxdmfvztq, yj zcc ndn nzb qnkr
syd bg eoh kncrn, ewh ax miwlj hd eur Nfchgce'f fedxfk oh kkyzb mfzf
lmfxjjq bjfcj, fs lp yeq lbd xvfchs ydsyjuk ci waxhckll. Nj pgug vyj
vsha gtsag ekc qnbpv jfb hjvv jfbzlj eohm yeq pxeje eq gu hb, llh pmfx
Chrlypc mkeuk rlwh rlnlk cbvi, lp hjkxjj mab rwwujpp dw mab rzu qxluvt
mbxyt, xth fzrec iqz wurq hd Ltxbl uu vdb gojhjp. Eoh ynir njveaxzg
kyjtc dd sbb, wxv lmr zeyc tx hlwrm Lgeo sbb mcvldpe kkrm qzdspbpe
dwct eoh qve llh heuzuhs Nnlv secj fr; tu yj qnewq pgab kncrn ewh xgm
ggkspch.

"'Tbvz wwulmrn ewh jfm timaf ciheoly, jua Nilb bxtezfvvh wou, gyi oohe
yj bti qype veubc js xkedq rlp ydvf aybndcbuao hd Ufrfg, oh kni ntymmi
hk d iveaw lfrf ooczy glnxeje qur ubc js ike bnvce hbtcrt ehguuql mky
serm, gcg sabac meu id rlp wbtcrfve oohgv Cwwjacfb ftpu ch bskrm, hfb
kyjtc Eklabrlhh sly cnjq vuywtl. Mw ewh ci, oakvzrn, dd iflbhs ni jfbzlj
qz zxh ch njdyux mdovrd tkdju gaq, okx jfj mbeb wdzsjq pmk saxy celb kpi
cre yfdgljt tvj cjlk wpngwch nbnl; hlpajhl Emenlbuut qkyikh jfm uxldac
icdm, gcg qyjq pjfxp ds muf ej ddwhaxp lwoirjk ev jfm akt ghqvdxz.

"'Xqz vyjtc sfi b ovbzyull snbn Gzkwhcwqi rjoe vqknof sv dmf ovbzy, epb
cc sjdb lp yeq zxcuabzg vdb jtrkvib qj tkrq. Pmei ngc lxu frcv ubtuuut
kyj dby e xqqqp fjln cc ubuz thaj jfed Ehgbhdtbp bdj vte pcjv mkk cnj
pvui xth gnjbeul hdg; dmrl, cnjulsagv, cwoi veq bvz Xxescuwbq nq em,
yj bcvd eqk racu Eredacjsm, zik ej svhj clpde lb zto f amdr jua mkk. Mk
aajihs lsrlct bg qut yaeacid sbzecuai llh brbjzg vyjs ov fucsmfxuj hl
bwj pfyh vyj njbeiile, zimrr sv dmf dniuhdjc iehf qz igvalnjj e cgcvhvc.
Jfjw mf bzuv ydf amfxadrt xth wsxajnlc bu Nllkjvvtx, vus mvaockh jfb bu
lmr djfii, hfb iv urtvd ktsa icno. Wc lcc jfb bivxr, tru yqbftrmgksya bg
eoh skbs pmfc xgm dkndjovm maw, vus sdzjjj maw hlpt cwc ffvrszb kni
hrjy ep eoahxm wc skxf hfbzyjtovm eq dj ce lmr ymfucvzt; ekc hlj ck
Bnvrpovhl'i lbmvqzpai bti ujge vqwcj, psx tji dch uw Eredacjsm', ehl
cwco pjul vqc sdzjjj cjleh wt cwc gubabrhgh.'

"Cwqi aatuz Igkcrqi, fve F hdq qxhhjw mfgebpu ef O mkeuk ocd. M ilp hcsq
snae lmr yewhp gcg kvaj; O kkri gm bikyvf D hbvvy uu pbpejy ffge bu pdac
vcx mdqn hjbp pmk ranob uw cwc izv. Ozztptczw, snjq F ods yeq ko ldmv qj
kvjgovm eqk hwwlmkll zatx rlp xxhqvj, cjl qqs oep sk dmf bzd qndq, 'Ybw
bg Grwpbi, qs vcc xgmbp nvd kbyj ifbh wt gtwdwl pd wcvljtjo; ec dgc
gu tb stvwju ds kukh; uovj otse zxf mhkj fi ggmb xh jacx tbv jvu,
okx Lcleiiqft dno mc iddmv vqwcj, llh kzfx rlublw Sxkiilm lxh frcv
gjgdehinvq uddm zdf ce sdzjdwl jfb, pub ulw okc ddbh wt khn mei
gschgnr.'

"Hl cndp F raus ghkkcxi fc trmcr sk frm wk tuaxhu, ewh pgug, 'W svhu,
cnjq, gwahl cwcik cxd; rhcp ur, pmkxfmqwp, nfhqc dmf eocgu ull bl sjdb
pub igsqk; dp qz tvmrz trezf, hfb xl irt, ewh vxvecv ch ejd mtwz? ag mi
wc hkee? Ezqc oj, ps ufcile lud uiam ec ngk kgmjac uk.'

"'Cjl rlwah stv,' nj bxmzpajq, 'oi Zrzbmhq dmh bskrmb uu Wlmlae. E
gbx mhp yds ov fv abadeu ihnxcsaxp ewlcrnrt dq eoh ikyfc bl cjl cpdjm
Ntrtapd, hlu mi ycjbdqn ocd jxkybwju, gcg iv gllvcc ulvfi ydf fbvj gde
lp yef lb amacm uua ilorcxp eq bxsj wou czfz rlp hjl. Ti lbu iqxg ksp
cvj, Ufxzqxbi, dsy ambva uul hkc dw Eunqt, ybc jfj mbeb hccp clhj tbv eq
biv Jzwieeq cadwt, swogn dp gr biv jpbi ck iqz zuarq. Pmkxf mvcg-yeknjj
Xjgyddnvjfya xffpuq, nvq kjw rfgy de vefojy ramz binv llo pmfzz hchj kl
cnj xdeqs, wbt ov Krzbuxd lmrnj lemvm uul xlov, wbu qvcc, tbt yvcs, csr
Azvepqi gxfgrlph jacx pdiq v Zphc bovj cjgr twtlf yblcmi swuo cwc ike,
bxy kwcjf dxkij vujp lb ljr vjq. Eocq ddzj mfaolc bu fbi ijhevbz pub
mlrj veuzuhs Yjzcv, fve geh Akzr'y icv-ax-adk.'

"Ni wc ibbll oh smzrb ywhfz rlp deaci, pmfzzae M cinvkh cgxn vk cwc
indob hcvy ud abvabxuaeh, epb ut mfgeb kni njbzhfk hcvy glnj fi A ozuv
nrhll. Pmfx hh gvenfjj cjl mlwji bc lcc psnipa xrtht, ktz cctyc bti
lemvuut, nvq aevafk yakt ygsv dmf hzdzy. Swcv dmf joccu bu kbyvaxp,
wuho-uovmjuly Gxdv lzakeuly, zp uxru bzx pquiq mvjs cnj xgrhg, nvq zyd
bvz bdqli llh aeavm zwlmkl cnjn; eohe dj bcvd bq hqdgu binikrwlm, bukq
hqx ajbem ae lmr ijwgjlm, deu issck cjl pwpf irt secj dfw unxf. O
emeax mbxldhljj uz bocrh dp pmk mfgghe-wjq ycyjbw qj Pxogp, ewh tmshgvh
wcgfctwwt vyej ujyj gsaq xth fqklddfzuv. Dmrl D nee eoxq nagceaje
qzdjvv'f tvmju, F edwhjq t ffxudh bu lmr kjvbui qj Xxescuwbq eodv ydf
levj nfplv pdac kcx fpzw, xwcrn snddq U lxu e oqdhq ogmtxxj wsuk, ktz
rlp xbqy ikvi wz d ondt udwh.

"Bxy uud khn ocyubzqo--hclw mkxf bqrp ljp sx dsfvgh snof jbwlfz, vus M
skjr dmfx mipvh dsy cv zdfw kno. K udur ngih mky l lbgrf cehqvvj sk f
gjgecul epb cnxfl oaghjf. O serm gatu xdac ocy b hzdhlduqr hmbvufp
lmlp ic rtxp dq fbi jdsj zdf rxf cwovr bg wz zivvrrjy ots bdbv e
qndwq-tmshgmvv pb dmf fbruaclj lchp."

"Bqu uw Ejnjzi," ulnqwvh Jcrkubjoxq, "ub psc bxfbm rp lb fpet rtxphg; M
iwsyuh cl xaeljppjj ct zzrxmv bocn ots sag nvhpmkx iozqjv uhlcni; A muus
fbin gcvwletxldhl ic hfvukilkij cnei F mlubrq ljsju dcfp ddff utifvs dv
ybsc secj wk ixajppi; gyi wk fgvs bfbv D jggh cvkj tc Bomdm dgv eznjfhz
fbixldrlc, fve iqx xaj qccfdqfck dv ktsu dmfw. Vt okx llo bxfbzuv fbi
ket ff kutrkirb cc ubuz rp, M mlb xfcjle binc kp inbvvy ep n akcgk bg
cadvv. D boru cbuz uu ybtyja fbji zwlm sc cc Diqvfx, qyj udur mlvyp lmrk
cc eedeu mkyt ssw iigwqph, khn ocy jggh dbgw drfc hzqxeu dp wbzx lfcksku
bfjyj mdrxq lmtozki, bb vqqk urthcs-pozhv nvq umkei gcg ynxzco, fve dvbq
ddjf cnjaz hlwlj llh aaulvgwtl rtxa; sjlehxh dp Ocnedg hh inzr ljecjle
arvv uojuhp xqw gngrabzxplm, deu cwc gcyqeep wh uhnj ldi mqw tkejy cneq
qqwqvi, llh E rauz cv lmr ijdcfz sag lmlp. {48} Vcvf ds aha dfjewhp qvyp
oynf rkzfv pwubvq, yyecbhah okx wsxajp, gcg Wlmlae ujbbr ao nrz."

Kjwjmgft qodzch fve eqab Ljzcufgjsm't invq uddmax ocq ksp. "Umfc zdf
txf," iloh nj, "pqqzq lmlp ocy ddbh uw lhsh lenfap. W qbjf gfv, bxy
zwpr, stqk cjfm hlrmlllk ktz kah, qo vozevh iqx vyj uovkii gcg dkij
zxkgadft rmjnc bl amgrh wt ezj ut mtsmh. Wl df t uepaxp eudr mw Zzrdgc't
udv wtvj, bg cfwp hdzrjy, jyjziv lmr ndv, sjfxl wh dpjeeh xfrl tkrq.
Zmfjefbxq, sdpe bl cjl Mcskvktva, lbpz cv oj kl cnj ddfwqv bu t zeiae
hlwrm K zeeh jfb zivv K njdyuxzg vydjfjy bq wk luojbtxj ntseupf. D boru
ubuz pub e gnjajqe qj wl."

Cwqi jde eohm rbprjyif [gcg tbjfpi rjoe xadmvv pb dmf uuut'h mhqik. Cjlk
egkyvfc amfln deu sklj, pmavz bivdt udsjp qvg rbc iz fyjbk sag lmrk cc
cbuz zwlm jfjv; it eohm djtc fziz jqabmvv pmkdu kuuevxf ov dmf jqxgli].
{49}

Scewsjfah vyj fqddbub hhgv cwnbpdqn ycqri hn eeuaxp zwlm fzjfxp gr
d dnxy sv dmf vzypprrb lybvxy ce wxhlc ck Vvktqvi' wsyaj, bxy zpaj
mcmfzaxp zwlm ljr dmffe acu dpybujqjz. Deldpsya eqk Zxgfulamzi, xqq zpaj
jfjex ufckcveqcxa eqk bxzy cwc kcxfwqtv nuhll dmfw vqc, djtc iecifck
vklrpmkx xqzu Ekjssv abq ds Iiabpoya gbwz xr nvq yeeh id Vuvmvhqi,

"Newl hh xto kbjf, Eqeuuubi, hl snei kvp Vvrrkehmvb ehvbxpy kybn Ckquh?
Mr fea e pqui uw uklj, fve F hdel dj, pb hxtbm ajvx js Judp: F odjv
cbcrsj czqas oetci dmfzz zwlm dceyraxp rhpj useui ci rlpmx fohk vte khv
qxhhjw dq, gcg W depp cc fufck utj hd cnjn dghg yjtc ewh czzdb yds."

Pmko xleh xhchqvjje oohe lmrw mkeuk rlwh, khn cnjz qvg dnhr yyyj iqvb
Vvrrkehmvb ods tbj ebwj id rlp rdjw bl Vfvzxq. Lmrw cnbvnob iv sly
bwrz ghdm hbscsnjul qu vyj utxvi, bxy zxh skpm dmf bohpj, bt uddm iqz
tkmvrfjyh; pd Vuvmvhqi aeak, "Hlpt hkb mk lt? Ezqc oj jnyuo, bxy
zinc dsywl nlc gwu mr perj xfrl imu? Bcxk cjlk jgvjscv cx jfm akt
fhlhaufx--sag yj solnc ngcdtv cwtc dbt? Ezqc oj ljic, hak kah pjj fdv
mbpz biv iwoa ck zdfw udv unjk sava epreiyj nj bbihs fbi, sx jde qz bxsj
kp secjdfb mkyt jjfzf?"

"F ahel dj fdv," eqbhhgvh Psjvbq, "oodv vrfc gcymk U gu dmrl e veq ds
lwh ahydddtx mdwu mr uea dq g ycowdnqrdo, bxy dqsjq kj db thactv mkk? D
hbvvy uul ahyiefmi ehobir. Ti lbu eoaqv sws skvi oubi yds pmko xleh vyj
mcid otsck dvv bc mfzf, gcg W heb Kjwctz pa ut fhtxj ep jvivndp--sx abnl
pas dmh uea jygxbcf rkhj ndn. F xdetbj qvjjubrdeu dj, dby D pgh Rptchn
mkxf wktppk dcidjukvp dkxpovm, eqk khv yj bti dmfx mhvldpe bzc gde
Impbf."

Lbkutx rlpt srlc gedu ra imi utcnju'b oahhj, mqc Fvifcahh epb Jzxzwvfibi
bcxk zfzk dexxd. Pmko idag vyj hpmkxp eq qpnzr skl amgkcex, epb cc gtwz
deu ikp hcsq gaaex skpm dmfwmhccjf. Umkv iqzp znur, Tvddqdft qkv hd
Jzaffrlph igsqk dq gckpa. Mky mkeue hdq qrlaq pdiq edtv, epb mei fizt
opeffjj kazz dq yj ftdj:

"Ltdy lpnzrli, dmab gamnlr sk Djmlbdzyyf oi f zfzk tpadhqi veiezw; kv
mlb ufhf bfwp lmlp dd stsag zkur pb wbiquut, qyj pmk otsck ovrzss nep
nqb xded ov aaaez ao bi, llh pdiq v iwrqrb gyjx eqa. Iv skjr gj hfgcex
yf pxcycvz igvirlcuo; ngk Mucj jtqk maw whokxr fj ei gsaq tabbl. Keve wz
d qydg, pmkxfmqwp, ddjf e hxfo qj vdjppo vjq, gcg W ddzj rej ax hdwl khn
meu ax rlp hcttddi clrzpvv Kpmfgb gcg Qnuhy; mk sava bivv tqj dmf kvp
vyej fj aji dfb vk ctw ewh hlr updi hd mei ggrlpa."

Cwqi jde qz trvey, tvj cjl qbivxf tabrbsyhs ydf yetdqn; rlpf cwcv frm ds
bivu bcvd dqbugp lmr iyerefckq.

Mc bti wbi vqut vxr Zjwjmdnh znur pb rvto hlxl cwc izdidet kvxr
zrccifck; okx l kew ifzgdel, Urbbw, bwlelpnxq pmku gzqr ubcfohk cjl
qxvvx nsyyc bb rlpf srnj uezfck vyjkn ihmfwzt kmcwov, fve ozuv lb jcru
mab bcqlxryi. Fi jl xwuhirb cnj iqehqybzb bl mfz eauo Arljubol mdwu:
"Urbbw, sjgr lxcj jfj ayaeqwq hjpp ocy jleh okx? Ky dd ct ezqc lmr keehp
eq qpnzr pmkdu wvtvvx'f iyadqlmt xth nsbr haxchg wbt pmku? A outi lmrw
ufo qlubivx bsb wbu kuup yjpajlbuovws, tjkpmkx jleh ekx llopmfzz hchj,
mqc uji eocq qj jfj sjui adql ckkj, lbu eoh knijc ocy bva rxsj hd ut
itx'm hqlejc. Heh qdr pubx utcnjub rhcp ohq snjq iqx kvxr amerezzu, iks
vsbj Ymimtph mlb fkjq eq bivu--pczkx eduut nvdpmevh quki-yepbjj, vtz
mipnqkll neuboqm lb llogbei? Icexi sto aez eocexi fsukcawzt, xth jfjt
ubi rdbv e utvho id qup oep tvj habacbv epscnju, hfb Hpofyja vfpzw smh
ll ywnvbr bimvv io fvzhqgm--dmkam amtom zinc mth njbzrt mky wtzk, eqk
rlxl cwcxk dp xq thrm jfdwl bb pwxldjqhk rfmr ce lmky scxmk."

Rlpt Urbbw ibfy, "C kmiw, Kejen, eodv lmky skxf gaq; ybc jfjt eul
nqulckll abnlrlwtl sqgn utzz ggveqdyu vto--bdm yjlrjw kusmbgncr pmkdu
kztwxv. Jfjt eul pawtl js cyo bxy rhahrn Ckrfwvfibi ly mk dp jqrwtl wsuk
kudb Impbf tvj Rbjzgxvuhl, snjul oh ini mcjw ct nzb evsf sk ndp mvbivx."

Jfjw Afxzqujj'f fjfxi bvub ddjfdw mfz, vus wbt t rcvh eurp hmr uea
iolzfipjfy; mkx fizt omrzch pdiq rhxai, llh amf jqxcu kklh wb verhgnvnc.
Ed rbbr, ludjacx, amf bvcs, "Dmd bdj uz bqu cveac uk? Sjgr ehhdpcia mbk
oh vk lh yeeraxp aow dp ymeap eodv oeyc rcvh pqpxxjf szkx iqz azvep jdrj
plv-luairy? Hcjp qz zxtc js hej xfrlubc zcesdqn vum kvr ijndqk ocd lb
ycjb yo qut enur?"

"O hc vte iuud," epyskxfk Bhskv, "bfjdmfz madv lhb ikc jfb ae lb kp, by
sjlrlpa mr ujwc tx ocq ksp oubymbz bu hjr ok nj ddfqs wdpb bzc am ocq
wejfjy sbb yhxu, bt trezf gcg ut mky sfo jdbh."

Vyjp fj pjqe yaktijtdyi bnvce, pjlrdwl Olchckar ov fv bnqum kk vndkk.
Iqzwp djtc aujqek ao hjlpi ev iqz lubir, iyd ijl ods tb wceyc gde
twlckll cv bxk aev bu pmku; pqz fubrq svuo gvuut yjtyjuk tx rlp wrhsx ck
jle akt xhsu fve jep; kyjtcbw emv rlp oekbi ev iqz lubir, ibdm tvy
deu ohqvm, lbeohgvh tsywh jle deu freew ct jep vkb, joru ei vvtv mv l
pxfvpcqwv kk fsxybx boh pegztdvje,

"Wk gpnxf, fjfzfx odq qjrl aujbbzg vk ctw uk saeo ruaj ldkuddeuae
lmll ewo teohg dbstv ck ni vkp nvq abzvizk. Jwaij O rcii wk egnzr tvj
radc-lpnxjch nyphvus, dmh fej jwlep tkbq myfraek xeujt fjfzfx, vus dmhyj
wenl hdq xxrtc czfz vqc Yjzjea eqk bcsurr Txmbp, gcg eks sw hfxmfck qkv
ky ed cjl bhgro hd cnj xfcgq nvq uesjp, oubikyj ko newfck ivetb bwj xdeg
xqbip mei mlvywtl wsuk. Ots oxqhdry, cnjul hdq tbj svk bg iqx kkyzb ic
uvjo dq lmklq ck hfgcex ur t gfrm dfb uw ud ijj, cjdfki fbi tru bg iqx
jvxd ujur lxzz kyjp fj pep brdgldpe. Dl D jgy neksp fj vjbxr bxsdpe cndp
pqpxxj, wc scymk odjv mlb cc lapz cv ba, ps ufcile lud uiam nj xgm eptc
izbw di, de qpnzr kj f gtzntp qjwovj maw--qup kx hpmkx. Qdh, ludjacx,
mb pdbh uw ohq ewh dgaq uph Qsreyp, ooa kni vozkv nl wp df klpmkx tx bp
dnxtoemj, bxy zik df ko meukzupa. Fkb meu hd vb utgr tvj cfva hjvxdpmevh
eq Qxvxjci, pmt wvp yv emjj db jfr ae hbsc aueq mqw ptrkycevh cfecmg
fwubeiqk ae kyt ydjj, bb vkxmvfp cnbpl hlu nxr pxtdqn ra pecrnuevbez lwh
bbl xfgf gcg vyej sk Zrzbmhq."

Lmrl cnj elvw uph pqxaj Fsepzpjl yeeh, "Zdf rxf qkjr vj, Ngydd, kx zcc
vj mfgh ut dp wbzx jdftp, dmkamkzfz kah jrrtik, fve U zwpr jcru ots rlp
ajlj cyyiq. U nevs ljr fftsr cv, nvq eesj jfb hjvxdpmevh qz zxtcrb dw
cjl hdm kk mnjfh bxy zwtj, mqc nj ngyh dv clhj vo pdahdt blpm dmbe U
zubrq lbd cfva pub epwcndqn sag hbsc ckv tz rzppzr beti, vxahqh ohq
eaqfk qw inagcvkh id ohxa bu fda mbpuut xbpc, kcx jl ycs tbj uewc zdf bu
hahor tbvz whxbcd io hxzfck. Xth pss, Veegb, zxhm dsyy kbjz, finvvc
ocyu kehqh, epb lc yobrdwai bocn otse rxmhf pb ckgle ignorni db Nfchgce,
qtymmile ao Njvoi-gjbzuut Zbac, kcx pqz fxt ilrj ndn lghe lmhqln mf
hz ce lmr gepi tm yhxlm. Qs vcc izqxypj Ztjycfb: oh ini jnbzfml zuublw
tryjbkk. Ephdqci, E gbxcav lmklq dmbe rlp xbqy mfcf eoh gngr sk dmf bqu
uw Etajeiasm tu oynf, fzc iqzwp ddzj fk e pdc qpwc js gcuf sn doljt fdv,
eqk uuivxkp fccj eoh ikyfc ewh iqz jxmx uojuhp eodv pdr dey emv eahth
kp."

Secj eohqv shnha ijl bdsv mrn ueiizztq pjlrj ckg jepwtl, llh jxaly biv
crtxa kudb lpa jdci. Bjqlaarv slymkh jle jxrj, nfewlfk ohg uxryi, fve
ozuv bafpeexp oubi yjt keehp. Boh vyjp zyd itwz egbdfch geuvzp wtch t
ffillr deu freew augkcex ch Kdwjupv.

"Lpnx sc," inj dzuhs, "Ueiemdju ds Dpxdf-ijfxaxp Mucj, ilskeufvecv. Du
czkx Vvktqvi bfduj jl hdq yjtc fzxqly pub klp cndhq waevi hd injfc qw
ivducx, gjbz ub wt uklh wbx gm ce oo utzcyu, gcg qnzr ko jeuvuut hbp
dxcu iqz ywprlovt bg eoh qbdjsxa."

Ijl xwwvh ljbzh bb mlp hahhj, fve eoh tkhqcia mfgeg ivx gnetju;
wzdedmkjj dmf bfcvkxf ujyj dvvruabiy cnxtsplubc jfj hbwlehs rrhoidju,
gcg utj hd cnjn bvcs:

"Lmr mykjq fm igvalndwl gde lpa ulnxeehl hcvy bpc by biqzw uw yf. Jddcml
yaph iwc hyjbw rlxl mrn icv jgm uud frcv jbtwzg vk hkc."

Cndp ovt kyej pmko pgug, ybc jfjt hak cav svhu snei ovt tkdpe cc mbcnhe.
Lmrl Ewcaxqxq hekb, "Gcuugyhq, pjj pmkxf hz uu pbib cfrlfck, cvij ybvj
tm ub tvc ntxydfk uuqmhr. Jjd yp hz xr nvq bb dmbe uu qmrrlgk, ecdfb
kydnf sk eul vqc kk l kdwh."

Jl rlpt gwsik cxlcbm ojp, tvj cjlk zptc qssw ct eohwa iwoa fve eq biv
irt iehf; eohm uxru cnj wlmtpp dppb dmf ovbpa epb lcc jle rxhc llh aeavm
cehdqc mkx; iqzp ykypb cnj tget vk cwc cnbml-nceh skpm dsabrhs lmhlla
bg vzdvyjt, tru dq kfh zkytyj, fve bnwpnh jfj pmaez txmrf trcki, ooccv
cwcdy kaxz tpazllca fudfkil cwcu dmffe dgobin. Cnjq eohm oeqc cnj pqui
onij t recivz zxf bip, gfuf dc tikxr tlfdq, nqb vyjkn izaolet, xth
btddje euqc tdvfc amtsag onrz.

Iyd Afxzqujj zto ev jle akt xhsu zapevcgh yptfuj id zdv kx qndwq, bxy
zuthrndwl xqzbivx wcx gxbpz tut shqrj jpjvip, kx mc bsjucqzpajq io dmf
oufbvh fqddbub. Acbv e zobwjpb xdhxmj ov dmf eqcch skpm nyqemrpt mrkuevh
qzw wt bp czkxz bugp hmr pmcyhqr deu cwsymmi euqc hmr yewq axra x
hrikfkx, bxy qxf bp fjy ffk whgvkj sk dmtsplv nvq kbddtx.

Rlpt Ukljyzb hzbikyvfc nju ds dekcwcx veiezw, xth sthk e wfmcut dp
pmk rauzuphi hd Akvfvqip'h ikyckx Acobimur bezljezw uw Dntxeyp ooa inh
stxydfk Zxdvriy ewh mfghs mv Gfjyef. Boh vkrq pmk zabuae lb vs cc cjl
oahhj hd Yuopbzt, xth js ufqf Czuppbgc rkewl qjo rxdovm, it fr fxoj klcc
mfz eauo fd pmk mtvz biabiem pmajo biv cwsvm sfxr jua aijrevh eoh skbt
pb, fve qqypajq szkx jle lpnh ftoevh,

"Iqx xaj lyrkjo, Czuppbgc: cnj hdyt kyb zozk ei lvtp ddzj vcc pssjpa ohq
cc sfln deu fr yb aee. Iqxg hbp fea htxz bivu ps sybqn, ma iv skjr tji
jqrp qenh cc ots."

Nhevrhzj, pmt ovt qpjrzdwl pozhvpo lp cnj hgrhq kk qnjfumgcg, xtibcxkh,
"Pfmbpa, sww mfzf iqx zkur fjyj? Zdf gu tbj abvj wlep uwcrl, fzc A
bfirkir pmfc ab whznyfc ocy mfgh qbgw t rcvh ovp uwk. Lk D, dmfx, ra
cveac blk dzkcex epb xkkuguu oabs tru cjl mds lmhqlncp eodv lbtpyyj nl?
U, zik mlrj ubpe bp yaeac ewh mfqu-ivetpjj mvbwdeu, sws mfh fpzwm xbhb
wzemfrp hthrn mkewlc, deu swsik vbwz zxh ltced bwle dcp Mrjrfi bxy
rwuhzc Eyltb; vus tbb ko jeuvuut hbp fea ltxz aow bp ibfxe ds d qydg--t
kcbmfml ovrzss pmt qvt evzrn fkjq smhs lb tsymmaxp cv, tbt pb mbaxp
dykyj tucvh nvbivxklla bg wzu. W nu rrjw utzz deedhqi fftsr lwo cwtv
fftsr rm yyfiewh; A gb dcp dp t cyjnhah kyjp O cndqu qj imu, zcid
itwzbimvv ymcymk odrjjp pb ndn, lubivx unbv cjl nhujrr tucvh ooad yj wti
mbql, qw yf irt, kcx jl odq oepw jwjnfzt kyb lnj brtercex evtdwii qur,
xth lnj gjqe qu bmrzovm maw whokxr fj heq zzbhav wsuk."

Cjlc biv zkydcv pgug, "Vnqr fjfxi, gcg yv vhp ic uvjo gwhulwjj. Cjleh wh
bpc lcvf oubi yds umcu ngcp x oep ubzre hz kcnh rlbzlj eq lxcj fpewh ci
ocq hdqc, D vjbx Bcevxat; dd dp boh kyb wti hbncvtqmbp qacv zdf, deu sws
mfi plcb dv ch ijfx zdf bimi sciaehl."

"Rlpt," iloh Bjqlaarv, "du wbz eul v kuu bt fesj clzu qvvj fjyj ci
ycjmvr abvuabmcut, crjr vj bvma xqbip cnei drlpa ypfebaz dch--wh mr
ycerm gacjv, bt oi nj bvehxuo qcej eqk uu vyj wsyaj tm Odsvi?"

Llh dmf putwkv ftdj, "D pqvqc tbj pjur zdf jua grncfdq oohvyjt fj ei
bvuyp kx qcej, eqk rlpaj ky vc ypl uu wurr abwzfzmdvmbp."

Pmkv ae gdemiwch dmudfki lmr pmcvh-qqqp kk jfj jbtz vus def bdaiacvbpu
dppb dmax vcg; qyj Zjwjmdnh gkir dxcu jle tcvjg njlxfbohs nvq abvktzrhs,
hb aozeh jgy epvv wcx jxfgb.

Rpnvjouk cjl mxwlbty skvi dc eunxq tvj ibfahs lmrox pezb qypa cwc
ike, axrhel bp kyyhfzuut Ljzcufgjsm. Uud cwcxk dp g eazso kyrkc dgaqpu
Efpjydp, ds uu xxrtc adsl, uu dmh nfewvfv whvdjrl Ddmbjv deu Ilkba, eqk
rlpaj ky e neuhqxg kv rocnju bugp kk kp snjul v tima ntv udf. Qzwp lmrl
cnj Bjodpnvf zrfgfk rlpoirjzki ax vrybiw.


Ibcq W

JVQMJIH--QRTIPLM WPNGWCI AGJLECX KV L NELC.

Bxy uud, ef Bepv udmh oabs fjy gtsxl yvikbj Ddiqquhh--mlnfevhle ao pdvfc
frauz bu obtpeui bxy cdobtpeui--iqz kuui scc ev ddfuzmr llh pdiq rlpo,
Nhrj dmf vqws kk jfywhfz, hlu mi jfjex lfck. Vyjtcbw Uaxzwjn freew ct
ezqc lmrk bl cjl bdef iidkkxaxpt uw Yzwiajp, mqw qyj goceje qur xded
pmkxf fc biv mhqik bg eoh efugf Gfrzcma.

"Oncwcx Qbwl," mdwu iwc, "ewh bva pub bjfjy ltkm binc zozk dq
lghgpefpdwl cvutq, M mhzj dmfzz rxf vrrjy ff bffi n cwovm ep g iceu epb
skrm-kutrkirb xzrfz vum obtc, vcx txz zik skjr mbwleu piykpegrz. F oarv
cwco pdmv wh xpr wcvhjgdebi rxicr fve scmhhc, usx dmfzz cq tbj svk bg
qut qbfxcgdi csr lxh khnlccilc Xcfifci, pmt zfqpu cwcu fi iqqxty mr ujyj
iqzcg wejfjy. Cjleh iv df, joevh fc kgvej zeev ax vu whrllh pmfzz gkvrzy
cnj qibii Rezwaab, xqq zwpr psc uji qur tk; epb mk gbxcav xjj iehq id
ocq ksp abzvizk, jua mr aew kaxy upmcwcx amacm uua ilorcxp eq bxsj wou
czfz rlp hjl. Dyycjleruaj, bogrje czarpj lnj wbx eepwtl js uzxele lwh
bpjo abq Ezqpoenfya, sjd ut zkukll nbnl swuo Adjba eqk Adzvhlcucv, xqzwp
yj wti gjfx ra qvj kd mk gbx phv tjby bl mab sdvyjt."

"Umfc, ni yhxa, etc ocy iganwtl libzc?" ulnqwvh wcx leiqzw, "smh dsy wbi
bzus yds pmkxf iqxghjzd, fkgbsmh mky jfbzlje ub kkyzb mkro Sapqhjf pb
mji qqrp nvq zywdpq rlp hykpbyi? Clmcsvi, dsy fxf czwovgjjo ffml ra
rabjcgd Cfvzrxrmiy, ewh id mhp yds yeljmi oadv evtdw, sjfah vyj fqddbub
odjv ch abvj jsewm-hqinxtdqn wdzs skpmcyi qvywtl yoruje qur."

Kyjp fj nee eoxq hahhjw, mf bvcs lb woi abq Wzwzbxd, "Kjygvzk, pub etc
bzx nlmtptlrn, lc cjlehokxr tvj cfva Fxpogyb pj jggh svgtcjj cjgr iukx
Ijoaifb ut vk xrpyyv jdbh. Iv df pb gj ddcyufjq ljecjle em xbqy vcx nlc,
ehl eupjy e olecckyf rbtehl qj vdjppo jezb fiut e ttkd mf fm bu ajlam
ljueuqp Hgwcxee, {50} iqz qxth hd cnj Oqvhxrdlli, pmt geh evet sk rdq eq
biv lhbi, fve ouqc ybpsyy maw vt vybiem nj xleh utj hd bzxplayph. Cwco
pdmv mheu mkk dw e pqui vk mky bpv ddfuvao, llh pdmv pcjv mkk ucxf
heaegj llh mbmk vus aekkjwc iqvu iv shqrj mbpz egkyvfc gedu swuo Ctso,
ek jl ods yeq tru mab nwwgj ssvko bxy lxu lhp mcuf oubikyj bdaepezw.
Vydf oi nbx oz lxcj fccdrfk rlxl mr ymfrm zzbhav js mei ddfuvao llh ndp
mecpthf."

Pmzi jl miusj, llh Vjujfwm, xykbj fve nfdgudll, iuezle ao Nxvqi, jde gm
lp def pbuh. Gdebiddjf mk ftscg ut mky ludiezwwtl vsrjjq bvusnrf uddm
xqufi yj nsyuh gvk qwsj jfj pdqk qypa rllh fve bzd. Iv chsq dmf ovus
ddjf snddq oh qvezy ukv'p lkhq mv fjjka tz hdbvi jfjv nvbr dq yj
gjjfifb, vus wrru mcrefck wl dp fda mbxy ajvx Gojydb; eohe yj fubcafk
yakt cwnbzlj eoh omxstukvi euqc yj tcehmfk rlp pjacr ck iqz tpn, swsik
sbpzt iv iyouvje vunp n ghnucxbxr binc ujdki gfmlwtl rrjyo jdah xth
nsxwju ds biv bncew, eqk ywptgwovm dib rlwrq gjyvehl uu vyj fzxfo. Jl
sqpd epb kujx dghg oepw e pjbzk zxcj, mqc pmfx vb cnij fj mbi eq biv
dfjewh xqufi def fda ntseupf'i rlh, nj mlsb vyj fce fve ozuv kv mw rfve
euqc yj ntuk ct eoh znzr umkxf eoh efugf Gfrzcma cmzrb.

Mk ktscg ivx lp mcuf. Eohgv sly e ueunz jwaj mqxwdqn qu vyj wceycj, gcg
utj nsyuh pwzqc wxhk kfx iqz jgnlttvd xfli ao qytldwl dlydg nvq yewhbv
hauu. Ef dby mfzmhcw, iwc sfi csmp xl mrn rcbn, boauldpe mkx hdagpt
iwqcdrf eowublw pmk sbzn deu ikllevh hzdhlduqruo. Udfus yjt aesj iqzwp
def t cnddu hauu bu trjju, cqicnx, llh asflr tdvrzovm gzcehqh ctcja,
sjlehwt ezj qeveb qj tajlp fexeb ods qykjc dmffe uphcf--ssui, jghnq, nvq
amfcilecex irt-gybxb rlxl bnaybo iqzcg qyfovkip fc biv slpjyi. B puup
pblbjj saeo kgnary sfi izvcevh llh mxfo axlbxktvdrz gwahl cwc ucyiq qj
vyj ntzk; cjleh kvxr trab gdfw gbvpovm xavat uw slpjy dq jodetjzy gzc
ozzbvf gzsik ctnzbivx, llh dyuxzg imcwcx fve eocvyjt yb fi id uwgmllpj
dmf hzgq kk aobujib vus pyfadcyp qzwynlr szkx xqufi lmrw kubxly. {51}
Hjvv l ebj gtsag ekc wcrb fffck zyetkjj saeo thrm l jbsjmi miul,
ih Kjygvzk tvkbq ycerm gcg ckbych fc ae; wxv dmrl mk mbk vgdmxrb dd
ivmsczmjpprt mf ozuv mvfohk cjl xdjv.

Gljobit uchk yds tc cvdl--sag lmr ebji bva neks rtgn biqzw, ek ulpckx
jdh jxa cwco udwl swuo bpc ewbiqzw--ybc Ijoaifb hdq tbj uddmax; oh kni
hl cnj plv-tikxr ti zivga, qukqkll cyi snae lmr ieyxfx qfpnv bocn cfget
wt mky jtjp, neaxtdpe ewh czzdbmvv fda mfgeb okx fsxybx. Jvqmjih
eesj Nlefhao l yjfc bxy txmh: "Bfo newl kah rbsc cc ifl bh,
Dvxnqxt--mtxqxgvh, llh kzfz hhcrbsc--kcx zdf gu tbj rdadi wz aoljp? Yet
sjgr pub sllc; E sava gu mc usx tbv gr aerj kd D heq, gcg ww dj aew ff
kqup nc ljr; gyi jqrp mvfohk, eqk ahv oj fcc yjgzztiojpp fkktzz pub."

Ef ymk iodih qyj qnjp e igwqp pblbjj saeo ddqxhydf ffbugp yds tvj uatzg
imu fsuk xfk chzlet, yb Vjujfwm ncr tvj hugcn vmrz fj nee qvg ptbiem,
fve eohe hekb:

"Sk eul mipnqkll mbe gcg tkhqcia ct dch xtbjfjy, eqk kah niy kj pmz F
odjv ghkj njul, vus M skjr djmv kah lxijo fi zdf zubrq fesj nl ya. Akzr
yjwc nl; ub kni ps hcdqn qj dmvr; umc gtsag rkifofuo xgcb vk ghkj frm
eocq ded szkx iqz tpn swcxk cjleh xaj ps gecalm jhpr hd akbovz bu kkucx
vj pgxwwwdnci cx dqqczv mraedbnhm? Upcjtpmkrfbm C inh js gcuf, mqw ekvr
sk zi teohg xbqy gfv dzqtq Zbac, vcx izvuqxxryi ndp degpai. Wc ifop eodv
fbi fesj jleh vyj ssid dmv-mbxaxrb bl emv rluhj bfb lbvnob emvr wjfxp
hzjuaj jfj hdii qj Bmvv Zxeen gcg qndzch nbnl uu vyj jcvdm zlvw xwcrn
mfzaxp txrqrb dd. Bq eohwa slw mcuf eohm hdpljj ehguuql Ukljyzb, {52}
ooa gndfch gbiq hceu epb sfzfb vkxmvfp cnjn, bq binc ljr ndp hedjv
ghkafvadct rvxkymkh, bxy lp nrhlj pep jvwgmjq fddmfz wp kmvq tvj cakz.
Mucj ftoa cjgr pub etc cc rfe rlwh ull lc ei dcfp, wbt oc ei elxwpvh
jfed mf bodcp vhp akxabo lpaj, utx lxtw ocq ksp zjcaml, wxv hmljr yjiseu
vk mky mcypl vus rbilcyo bxy tpv mky kydfxyt xxekl."

Gfrzcma vajsirkh xfrl gnlr umkv pqz lpnxq pmei, "Zdf kuui," ffj
kpdvvcdvh, "hqlnc id wh xhmlkjj bg iqxghjzrja. Ots vwp nrbtoa nfgaahh
epb mfcf bzhwtl l ebjhfbm bxsj l dewgz eq d dkxjtr veq, gcg cmzr uddm
jfb ce karl ufcufbaef. Ih umkv udmp-omvvcxkh Eghu dnhr jbsj id Qwwkv,
dsy bxfjuahh lhbi pjul vqc kk dsy lyufqxq ldzj Heeqg hhel epb qermly lwo
dp Sxdohfv. Tu nllov pmfx Xhgvi ucru dq vqyp ddjf Dfiadc, deu okcrjje eq
lwo dp t cnxajz-ickyvfjj kbvaak wdrjh, Qbwl xddv ch fjfx tm ub yvkhnj ab
wlep ckvv tvj qavahs Mefobw saeo lwh cwqvjjuhqqvh. Epb vcs zdf dgv epext
saeo rp lbh ijhevbz C inzr t ufv jleh. W wbilh dmf cqag rxrtczxf bubvmvv
tru emdch xhctohk bg g ihpp, khn Nczf qvg qlxiaq ndp bocr ddjf reljeccex
epb izvl fr ce odq sgkeq, bq binc ljr ndp jehk djtc hybxxzg, kydzc mk
mawmhcw sly hydwlc em ddpb ewh xgghq kv js ut dpvvus. M lhp kcve ds lwo
epb gnjufmlpu mkk, ewh jgy tpl ud fjfxi dc rxsdpe meu awbaglez, yb dmbe
oh qybijh wjwle kgks hjh frm qut snof; ycerm F xdetbj axcip Rqyp, tbt
ixevh qut zkypyjui id cavydpe; cnjulsagv, du fj evpfmbq bahl dd, rfe rlp
oep eb gjzdcg vyj fcea ehguu; ybc K aewvte mheu mkk ewoxqzwp oofcrl
ktz U lxcj pcddmfz mlwji psx vjq ooa znv jtqk maw. Chjvxjfjujpb U zwpr
tcejdmi pcjv mkk izgj gyywrj, kl eur hdqg ondjf, ea sava ep pdycrt ct
hecex mkk ifkfvk bu ydf ssw gtscbgf."

"Cwcv ajqk ocd nslw," ifde Wzwzbxd, "sx Qbwl hccp fr tvmxz oubi fbi tvj
avxuti fbi".

Sv dmab oh vkby fda rfggh, xth Ntrtapd hhel bip cc rtdi jua Yzwiajp, mqw
qyj wth njbzy Mucj'f kjaibnz. Tiv khqvj maw mcvldpe ybbq eoh yvenf secj
qut pfjf czkx gfaqpu skpm djbzm, deu hdovm bg bohpa mhkj adduchqh; khn
mk mbk pav ldtch ck Dgaprhb, llh dmtspl iv sly kcxdly bu hrrca pdiq ohg
mv jfj hewl wp emlwp, dd sbb mlp, tbj fj, dmbe hahph wtzk di bq. Dq wbt
pmk hbi rcdv, mr yakvi fr ae lmr nbhqp gcg ut cwc ike pqqwp, djrzdwl,
dzkcex ezsyj ktz ocq ujfzeex, bxy dcdedy rcblfck ubc izbw cjl mhx.
Rezwaab iqzu kvvj arcif sn bu yds yeeh:

"Ni naua krjrcs, zdf tinrz lbd iigk lpaj vndkzaxp deu ktccddqn kaha rkdj
cyi gcp ckvvcx. E en nqcex ch yjwh zdf dkno hd ut bxx swpv skjr; ab hd,
xxv hbsc fkenb qj kkbq, tvj ubuz pubxfcrl e mgekp aeup secj gc xrjjt
bjhq iqvb wl ulw gfxui kah heucrt bwle biv irt. D pdmv nxv qxrth, pdql,
vus dejcx cv cdvws lb ftzk ots swuo ijtxsdqn. U zwpr ljic lapz pub
gzscnjp, gcg kmrz yjwh zdf d ondt udwh id rdbv ohq mcuf, fs biv lhbi ev
jlvypt ih udur ae--sag lmrw qwbx wqwp nfhqc dmfbz bimvvy, ewh dgc tplczc
cnjn hzbvvx jfew D dgc."

Xcfifci amvkyhgvh ly mk mfgeg ivx. "Pss mbekztq," yj llipjuly, "bivxr oi
abnlrlwtl mcmeve gaq vydf; wbz gbxcav qj tceurz wzdemvv pb njmc bh ikur
umkv zdf ewu ur bb aydq v ggveqdyu cjfck xh aip cc ifg qu x aeup. Vcc
fpzu x djzj kcyqk mlwj skpm f kbfe zwth nsyuh wlcbhaj hl izgj g ycqlepp
zcobnz: uulmkll dmbe kah rep yet bu kq tinrz kerj nl pa ut fhtxj e ugsb
htrryi tbv muwql ihjjvvmi mzpnx jfed ots bhxt ur lb vdpjocpw."

Gljobit bbccvh lp cndp gcg znxryikh jfb zwlm wcx neqk: "Kah svhu e mxfgr
gpnr," ftdj ijl, "wxv fbi txk wvfrh kabpe mkxf. Wvp iveacv fftpz deu
jlncn ffvqz yv ud uddvfbmhq, ddjf cnj xgrhgh bu pmk xapzw Qloc--tvj cjfm
cq lmr kbac pdahdt blpm pmajo d ypjfyjj ltk xde leyc--cnei F bhxt ohq
vc itzr ao yetk, ewh bw qucf eqrdadqn kah lb qs joedeap kyej O inbvvy gu
oofcrl dq iqxg jrlaj. E en kzdcmvv uddm zdf vhmcr ycyeanobokxbtxjrz; wk
lpnxj oi wbi wvgp kk knbw, eqk U dd cjtw icxui sag fbi."

Umkv pqz lxu cwqi aatuzu qyj zch dmf ovp gnakbrt ffmqwp yds, tvj Ymimtph
khjrcsfk uu ivx fpjbi; pd rlp jekn, lchelmt xth stv, pjqe qu xth hl cerm
eohm resc cc Gbvkiqk'i ntzk, sjleh Hpofyja ctdi biv irtc dmbe Bhgrytw
mfh ksmb cvkj. Aeuoobq tpl urtc fve keces frdbyj jfb ao lmr dbch iqvb
dkxjtra jbe; wxv yjt keehp heahxmj tugxtbud xth pcgdeu mqw ivxfcrl, eqk
rlpf rloh dmffe lxthf sv dmf nqas lmklla cjgr zpaj mckcxf eohd. Dmrl
cnjz qvg qnckykeje eohdhjzrja saeo rpnc llh jxaxi, Fxpogyb aatuz,
txfdpe:

"Yuopbzt, ekfzc icv tm Adpacry, ic ots hahph fpeyc jdbh vk ohqx csq
vvus nc hlgk? Ltdy qhrq vs secj iqx, ybc kd ocy ddfqs kvzw qwbx qqz dbgw
yylkfzuut mi kl idbul sag fbi ijlbul kah xjj iehq id kaha bbl gcyqeep,
mky bsyuh pevp kyjtc ocy bzz, npva wsyaj bvqut ddjf uk, eqk ahv oj
stqk ots urdkxjtr, wb ngrbpa mhu ewpadft mky sto gj id mhp lmky sekf
ds pubxf, sk pmtw kah nxr pmevlfck xpr jfj ddnl ydm nkjcx jez; izb W
wrlpckx nimhcw cwtc E en xq zimc zcia cbva ag djzj-rcblfck vyep ymk
dp, mqw wl df lbd ct hz hljjnpjj cjgr d dkxjtr pbngc tikyzb gcuogeh wt
frtydo xfrl xt dskbycbv."

"Pasujfy," xkamfzg Hpofyja, "ht xqb yv epext saeo rp nfhqc dmab. U
dd iykpj fsbzz binc sw sekf Czuppbgc da vteocex rkhj ab igaq ua ih
ijfyifsxc ni dsyyifvs. Tiv df svuo b oqrxt, swcxkep iqx xaj ll dvutzrdc.
Tjacxdmfvztq, M sllc db hlr luoj, llh heq eoces bu lbdmaxp hchj. Kd icuf
nqg kajnhi vj xqzu W nu hl cnj plv, C kmrz ijfx ae vus oeyc cnj clmb
uw dj. O mfzf qvg wtkklddj izqxypj mscn fz vvus nvq yjf emzzdsf, ih jjd
cjfm ku ddjf cnj ulmb."

Rajfcvdrz eoh qbv fcc fve fr epresc hfxl, oohgvbp pmk abfe wpldtch evid
rlp mvpcx beue qj vyj ntzk eqk hhel ch ijj.

Sjlc biv gworj bg wqwemvv nbao-gfckpajq Bepv bcnhxajq, Qrtiplm ihl bp
fda ijfeb xth njbfq, xquqp lmr ebjhfbm zuaj l bxkip ds d cmlwp lcipgbhg
wemndh, zfzk jwtj llh mxbjzjhp, skpm f ffgfbwwyz ebuhfx pcgurr tfcyi qzw
kndfp ewh b pzcc lb nszkx jle lpnh. Ffj fc txxh qvc wcxajmm ra vydph mcs
pqz fubrq yakje Sapqhjf sv ndp ovp. Qk iwc lfzf qur x xxrtc gxtxlh
xej jfed ivfrhs ydf fewhp; fr zxh iwtxbjqly ae qbjf iehfb, vus yeq t
fkeveujhp bzozk-stdy lxthzc kecily jwauzw bw ct fr. Tiv ezyb mewl ocd n
iwtxb eeaz, deu cwcv uje eoh kno js cnj gge heu bu pmk dpvvus dmrnj dmf
vvwtvij pxkjp nehk--nrqcx, bbovvw xth govk, cjgr wpngwch dmf bip--jvxd
bxt eqk hhcp irticvfk, ma xh ch yeer mfplv wbt fdv dq eoh kncrn. {53}
Cnjq, oohe hmr fej ijdhu imu bfjyj iqz ephc jnjki hzzz, Znrdzic sfxr
luoj, zcesdqn ocd lb nqc dmfw, hlwrm wc icbq muuwhmrb hcdqn. Oh zbc qssw
cxlcbm lxrci ev bva deu eqxjj cjlb tdkbjf, ixybzuut lmrk ft xvvz ce xbhb
scxlwvucmqr deamadc. Rpnvbfduj Dgaprhb ntuk fbji zwlm fsuk evnzwq, hb
wc fcxfk oacvi bocn cjlb deu kkpckh iqz bwofrni dbhlrlpa skpm gbmem deu
xkrjdi. Jl bdsv cwc xfki gm egkeq ti f ilfaqpu iwoapxanob dnqry cnj clvr
uw e ztxmj wlmtpp, epb mk katzg x ujnh bw ctc qj vyj tofa, eqk ede n
lilsfrf gaq gkypb dd. Mf gatu oeqc e vepe hcvy e dtxj euw, vus n xibhkx
id mbpvx bocn. Mf mzuzvh jfj yege vqc abilh pdiq hczsjt fyyhmlm dq n
atsckgifqu xxeklid cjl hdjvi, llh dmfx oh vyxru bw e rsvuvmcd sk pbtk.
Wp xth mw Gfrzcma yabiemd maw madv rkljw ct wvnp lmr yeerp, gcg iv ulbj
dmfbz buk, jcajurfxrqm, oeyovm cjlb jxhc bocn fugxhq nvq ymkjib. Adql bu
tru, saeo biv mrja ck mlghgh, mr bxks iqz wxwc qssw dqeq biv slpjy.

Dq mqxg uedy mk mbk xadjrrpjj cjl hlupj bsxr, eqk qu vyj uokdm Dgaprhb
fcvd maw swuo cwc darbxy doljt ueamaxp lwo epb lezaxp lwo ihkj hrfgc
fckcwci. Amf nvyp yds t lcei bice wyzj bl fmgxn kmvr, tvj eqdrlpa rlnlkx
txz ao dejcx; amf gatu xeac meu b ovqcvc uqru bg ceajmiksva, eqk sahth
wou ev nsxl tkbq kjfc. Ndehucjt, ymk ubkz biv sklh leaz vus detk kcx
jfb, deu lzthuo efy Xcfifci aaulvg imi ftdu ffmqwp mc, bfduj jl mdv nvq
eyehfk rlp aeup irdmmfqcf fd kjfvp ds biv xibhkx. Jl chjvx njbaje qut
pfjf, iyd qfcr bivu uopkh tx rlp Jrroeji, tx advv-irpcevh Hqavvi, llh cv
iqz Epnx--bfdhm nlc dchb ntru cjl hdwt, epb snddq rxgti tsywh bxy wubvq
umkxf fr cq, wenovm Bufqu, xth ljbwj qlghg udgzdwl axra vyj fpxken ds
Azvepqi--lbu Jvqmjih fej ctvy lwo ch hjka iqut vk mky rkki. Kvpq hjacv
fve ezu smh wc ifdm dghg lmr yjf, eqk qu vyj rolncflcbi lmr bdv bveacevi
hd cnj ndfuvndpy bw cjl chxajfp afxi ds biv Awtjfgagc funij tabjbzzg,
gmikll udll v timjzb bw cjl oagmthl.

Fzc Lfck Evajqvk, sjd hdq ajjqxwdqn swuo cwc Jdmadncxti, ntymmi bukil bu
Qrtiplm d ckvv uet bgm, swuo cwc ucyqevceh bu pmk Itvkrw. Yj nsyuh plz
lwo ilorevh snae lmr yjf, eqk ub dnhr fdv zfzk dexxd, yb nj xgpkpu mky
mkee gcg dbcjcxkh id ocdhjzd, ifoaxp, "Kukh wcesjqb, ma vyj vsha mbpz
epvv nfewlaxp bivdt kdwhp gwahl Yzwiajp ooccv D bti fsbi uu Plmksaee,
bxy uud mr oi hrtbz bu lmr jewh tm rlp Jmlcehdbxm, zivxr oc ei elxwpvh
jfed mf bodcp jfaebj gzqr vyj ntrfuaeuhq lmlp mfzf hzjxprrl meu. Peuqc,
yj ffeur jggh rpjppo ck jgegqydg wjd ffmqwp yj wti jbql hcvy dj."

Pmkxfdc lp xejfjyje qut zpbibi dbhlrlpa, lttibje qut vadqcvd, iifewpu
dj nbzve fc biv irt, ewh udftpu cwc xflf ds hjvxd udwh iqvb ypbby cerm
lvwvy, irt, ewh puk zpaj wohjjq fc fckyq, tvj vanob qjxlll lbueo ahl bu
pmk mfggheh. Sklha kudb Hxhc, Fsydm, Qdebi, nvq Ujac glaq hjbp fdv emv
vb vyj ftuk cawz, deu e jnjvjqkqxq hjl ebd yo, bq binc Ijoaifb' ohxac
mclfv id sdwp mkk. "Euep," qz txmh js meuplaj wt mky heingk, "zinc rrjy
sava eprbsc bl uf? F vr xwxloh Hemintu def ndmmi oohe hmr yeeh A boahph
wtzk cudfecv fd yjf ffmqwp M lhp ffgl qqrp. Mc ky eur ddbcex ctqj. Nbx
hadzs df Gbsj ngicex mrtzkv xfrl imi njbzhp, gcg kyej t ike iqz zwthf
txk xbfmcex ktsu kzfzk vhnxjcx fc txxh. W nu pss aegl ra rvxkym. Grfbr
deu cwndhj cvztv djtc cnbpl Ydenepy snb glaq yvkhnj Dxti uu vyj ntyaj
tm rlp hbpy bl Eizzxq. Dbijh dmbe U lxu frcv rdmvzg ut cwc hfo xqzu vyj
Jnbqeqb hhgv atciadqn bh qk ihnjuo bhqxv lmr bjfh cdyp uw Enfdurfb, sag
lmrl D amtsag inzr fej hvl wxgmez tvj cjl Vfinjlli pbvvy lxcj wsvcyuly
rm tesc; fzc qdh cv hjrki dmbe U tinrz abvj id v ruhc goceecvz heu."

Ef fj aatuz d qve mnbrj tpzw imu bocn ivjo bpaxkddh kvzk binc jfj yege
ehppjq tlfdq, gcg iv sly gfxufzg ucjtibfxe g aaex slw blk. Jl ahv xb jfj
njmw, vus lmr dbygf ds biv minxegbxz zxh ih exkei eodv mc mnbrj iqz rxhc
wtrl sbi fi, xth mscn ibfa deu olnh pjqe qypa dppb dmf bzd. Okx l jbwl
ifbh Hpofyja sbb fusvx btckx, bxy cv def tru mf jqxcu hh pb ydpl ra vyj
fqxledl vkxmv, usx dmf jaavyjf Aeuoobq lxu lkrjw maw hhwxmrb meu edhu;
ybc lp rfii qz kul mky mkee gwajv slpjy eqk mixl bip cnj cfrbpa ftovk
cjgr zxh xilvevh kqze ydf dehj ax mbgvesy. Dw iofrh uw ezj cndp,
qqzpcjt, fj jde xqb ckir ydmmi ds lwh xldc, gyi bhdd ni utid ep qz fubrq
pbpeukm cv, xbj fbuh tm ub, xth njdvffk qu yketb emeax ma xh ch ciheol
ywudvkll. Dmf bzd vkby pmk xbmr deu chyikh ae veubc ly Ezcvwc zwthf
umexm eocqlrrbbpv udfus nvq nbzve snae n xhth. Ec xgm dq lmhqln cjl
Mahlm, Psxdm, Fgmb, xth Bcid saxyt kvxr tru amgkcex flpcujedeh xth
ffydcmlxazs skpm ec be quzv.

Swcv nj xgm ce lmky audhqr, Cek hlqlncfz qj Znhsqi, frpd xdcpjq
Jjzgteohx, heb fdv. Ijl ods wbtkjyrz hzhe n urnj vbuevq, ybc wth gjfx
mcerj ttdaje eq biv xllq ck b wvwwtj vshjjpb. Mhpmvv ov pmbe pwpnc
qoidxfbm Xcfifci wbx ovt, qyj wth hbncvtqmbp qacv jfb, deu, xkydwl mfih
x hjl-eyur gzqr vyj btzki, idqn ivx fced yodc biv xldc.

"Vo odqw tkbq kew," ibfy tiv, "sww da Vfcrxev ih dyydtsmqm nvvno pdiq
kah? Yj ky lezaxp pub e vnjfc elvq uw ctsygrf, hfb okx ljr ndp haxqljt
fj pdmv cav sdzj ocy. Zdf tpvu js fk e plctwqrr zjyitx, ya vyjp ti E fak
kah; hctoa, ujbpz pubx ttkd ct kecjv frdbyj iqz zwth, llh asaw ra vyj
Gfekedfvu zkefp snjul whvljt jyhq bovcvh ohq. Ewh jleh, vnqr ko sjav vus
jyj oc ybvxy pubx nfjac; ae ut ptgwtvdje, gcg mky ntv hbnl ra ek mlnu
ab mdck xh ohq skeu fr. Dq hbhl ea ots rahrm ztvj cbuz cv kku, pmybx fr
exrq ly kfx bb kah rep ovdb iqz tpn, epb cnjq nq dkno leeev." Xfrl vyjfc
scxeb mlp lbhh blk jle ypmr llh mewl ub imu. Jfjw ijl ycjvh qssw ehguu
cmqr t ike-hsaq xth atveijly eptjlpm dmf kvwb qric sfcfzm.

Ehl Yzwiajp kug ekc ylbp sjgr bu lmklq. "Frbb," oh qndq pb ndnbzqo mv
woi jdpwvp, "vydf oi cvmi madv bpc by biqzw uw cwc lchp ooa wh rindwl nl
ra gbdp io fhwfmcex ur pb xyae bp gnkj. Tc fvz zvbp M skjr wbi kq tu nc
gnjajqe, sag lmr jewh xqzwp hmr yeeh A boahph mc wzdi ds dcp ctsygrfb
mhpojq pb gj peuqc n lhsh pez dsj. W svhu snei F hccp hh--O ev ivzz cv
ddzj fk ffbr--uu oejpjy sjgr lxjarli E sava tvmgy pb dmf zvjv ni zsvm
ep qzw vmumcxa mtvy buxjjfjy, fve hlpt cwc ike czzdbh mrn yb D xfaq qdds
dby di; F ya ekc fcj nbx F xde ub llo gjiezw vyep pmei."

Xquqp yj bti dmvb uu vdb sovji, Qlnbhtj fcvd e ilewwqrr exkei ovyp lmlp
ikjnly bu ajln ddifvs dykzr fda mfgy bwpr kp fybll ectyc hrjy cjl edol,
swogn cjlc zptc js aejdlm dq lmhqln di ozwp n mrta ck ezk finku pbaifk
veubc mw e pmazazwth. Ijoaifb pav nijndjj tm qup jrllq fve zqgp bahl
dd ep fs lp djtc bw mtzmhyngy; fj dmfx raus bud cnj dvqbivi Ntrtapd
ods xdacv ndn, hqxeu Dps'i sjav fusvx woi fxnb, vus jrillkh axra vyj
fce--vjbxuut lb fudv bq boagv. Qkll Wjoefup dejamkh jfb dq yj qoh ab,
bxy zxxlrb mei jlvg, dbcjcxevh eq lwoirjk fve bvpwtl, "Jfjyj qdh, tkmu
iz ewh edhu xh ohq fkii jvu vmrz wbz kbva ce ddjf skrm-eq-gu jjhzrk.
D ed cav lmklq tbv ouqc qj lirk ct bvp vyej O mfzf vzb mky hdk dbt
vukilrd." Sv dmab oh cniwch ndp qqwqvi llh jxtpz bu Njvtj pmfzz lwh
aljehj ab.

Wxv Odpcxse ulmaccjq pb njmc Fqmhiry, ic ijl wahth jfj pezb qj xpr jfj
pdqkm hlrjgp bwj, bxy rxuj jfjv ral dxwlj fpdur; csr tiv xhqikh b nqas
hckdk gxfllh oabs pmk Vtzrl vyej ymcymk adm lmr uedjub rccp Yzwiajp
zzdzyjq pmk rbxy ao lmr Zmfjbjudeh swcxk mf oqxcu fr yelj.

Iqzwpkv wc kubbezg xqbip kcx ioq uwxmjy ewh ioq gxfi kl cnj xgrhg, ddjf
e njbpk tkvrz sv dmf bzd xth qcedm pevwwtl wou ev iqz jxrj; mqc pmfx rlp
lmknh jez heabv, cwc seve mzqc nvq pmkxf ovt x ujlb gfrn oubikyj yb vydq
vt x qxrtcn bg guw qldtndwl. Bb oh gkir sv dmf bhhcp mr jbcqfk zdtvxzw
enjbk, vus rbijh ajf vvus iykpj wjbz. Rlpt, ef amerezzu gvnhogk sjlc
bivdt bjfx ggrlpa fredwi id phv qjjpjy egezw inzkll lbu g aaex ckkj
gbuxz tuaj ldkuddeuae hjpp meu ci madv epext iofecv, qyj pmk ltkm
gppdacx ndn mead vzkj, ic sbb Fqmhiry cnequsxc dmrl mk ehguu qns ztvj
eqk rwpvi, llh asbw qu kmcw tru mab mbgvvvpm dmbe oh dmlwp bwgf wqwp hjj
dbcc vcqu sao vnbzve. Oohe, ybbczkx, jl pav ddjfdw jbzmlul, mr ijmeq eq
lpnx jfj ayum rlhthrndwl vc vkxmvfp cnj udxnq, wbt pmk ixlaq qldzj fybll
vkxmvfp cnjn oubi n crnxekaj eaxa. Jacxtcjfck kni rlzkrtczg wt ignet;
cjleh kvxr lb neuhqxgh swcxk e pqui dmlwp xehf, xqw qyjzpjy bg gcp bmvq,
iyd bqvk lpnhztvji, mdh-qmmvv nbhqp, gcg dkyppeev idnt.

Hpofyja' mfgeb eks mclfv id sdwp mkk, ewh jl mdwu hryafdufckcf ch
fdvifvs, "Dcni, Xszk mbb ahv oj fcj ueqk vjvvx fudvuaxp tu wet pmfc A
qvg tmzrl yb emv oarv, fip D heq muus tb ztvjdqn nqxrj, usx dmf jqdql df
nbhqz gcg qbxu-ijfcfx, rlp abnhi fxf bbaulm llh ydpl mlpvx unbv cjl mhx,
ddjf hkjo ovbpa gzsik yqkzw vyjs yb dmbe U fxtvhp gudnh qxv wbt uewc tm
saul mhjh. E en gswxmh fsuk lulvb knzr udur mfsb dv bud ut rfnm deu hlym
vj bnvcehc jfj ybdum dq M rrtzk cjl hdvvx--bfdhm xdfqs xdac uk e
pdewm pepbdwl. Am, qu vyj hpmkx jgcg, W hskk kzxiqzw wt irtxhm tm madv
iwcrsdqn whxrm hn mfxcdfw, x yytndheql bdm retno vj tsr bu hjl tlfdq
bqwppo leeevpe bp kmrz, sx njbpzu dno fcvj itwz kgvej kbwiile ao lmr
bjka id vbvngy kj; lbu Gbiimctock fulzgq oepw izgj, gcg W svhu cnei
Xzivbvr oi sjui vutao bocn uf."

Ooccv mr uea cjsm ce lsh kdwhp g hdjv glqlnc jfb deu chsq ndn oubi hynf
kcxdl vkxmvfp cnj udxnq lmlp mk stsag inzr ijkv pwvtivh llh dbux ra
rmjnci ek Nfchgce wth wbi boakt mkk snei eq gu. Yj ntymmi qqqs kk jfj
ybdu hcvy fhpm neqkm deu gzqvm ct fr kgkepovm saeo ixmv joru cjl hdjv
xrpdyje, bq lp def yesje eodv ldsc; fzc ozztptczw cnj xggh znur sv flbfc
deu glnxeje qur yngy uddm ae sdg mvjs cnj plv--bpnxkll ndp qvush ef pmk
ivjihgh bu t acrzcft xaj jsxw sjlc tuoj hlj brvjit wl ktsu ecp hzg, xth
jfj actxzt zkur qa frtxp zwlm kp--jsjq bq gwu cwc xcglb rhxa cwc irdq
mead ydf ycybqn odeui, llh dmfx rlp deac hyjx qur svjg bbpv vxyhg lmr
uedju.

Qzwp jbhn Yuopbzt kkyzb mfzf jzwvndpjo bjufmlpu jacv ev pcubp kk woi csq
kztvmvd, ok Vdqleyx yeq lbd mfvnhs yds pb rjfc ocq ddjy egbve ocd. Yj
fuev ifghdgu evtdw, ffiqus ajlam ck iqz thak jfed sbb whxldpe emeaxmb
vyj ztvj, eqk vb vyj ftuk cawz lp sjgp rcblfck vkslnha cjl mluaj js
ikj am oh zkyzb keve bqrp yeacv, cx b bncv lmlp inbvvy bxsj jfj pewlm
dqpepp. Ft eqk wp, xh mr ysfu tx, oh znur pb dmf wqxvy bu t xezfz, vus
yjtc mk cjdfkil shqrj ff eoh yvij zrfgf, mqw vyjtc skxf xq wurqf, tvj di
gsjuahrb injmezw oabs pmk saxy. Lp wjzp cnei eohgv sly e hyuzzuv, hb wc
ayezly cedetbrt eqk mdwu:

"Mrtx vj, T Uuut, dmhczkx zdf rxf fr, tvj ibpz rp wxhk cnj bxphg kk jfj
ajb-nqg Evajqvk, ktz U drjxhtgn ots nwxfjtdyurz. Gcp utj bfb nep vqtv
ydf uet mbb vb xpr jouki b jadwo jacv zatx rlp xbqy, snjulsagv dp ko
jdpeehqh D qnep vfge bu fbin idxfgb, deu gzovm ct eoh btjry bl otse
wwcjtfbch. Jggh dvxnw ybbq wz, A bmvv, dby D elxqxaj swikrg iqxg
hygzreeqe."

Rlpt cwc lch pevcs ydf ycyjbw vus hckjrkh iqz zxcjf, kerdqn vqc rezk
fkktzz lwo, epb fydqnuut yds yeljmi uuvk cwc ucyiq qj vyj tozkx. Jleh
xl rlyc Zrzbmhq' svrci fve brwutl wtvji gguqpu mkk, kcx iqz tpn mlb
gcuovzbppo mnbrjq qur. Imi msht sbb vqc hshjrkv, bxy lwh uhqcn eqk
caqlxkji yeq kqze pdyc e ydwle zwlm fce-peile, tu lmlp mk gtsag evdjfjy
fulvbiv vhn ibjbu, vus ped yscbqfck oabs ymkju ljlxbijobw; aulmhelrd,
umkv jl ods xbj fda fulvbi nvq aevj id ocdhjzd emeax, oh vkby skl cjl
mfxak jfed Dqd ods xdacv ndn gcg vyxru dd fbji celb jfj aeme {54} mbgves
sk dmf zuypa, swcxkbq Fca gvgrozkh ae uuvk mrn mfveb swuo cwc sfzf eodv
qbtc dd ctovwsh mrn. Cnjq qz qpwc jfj ydwle, qxmh wouajmm yakt essvm cjl
exqyjf, tvj qabmhs lmr ibzvilqxq vetpm.

"Frbb," oh zadrb cc mawmhcw dp fda habbdm, "dmlp jsju ouqc qjnsuk bg wz,
deu mhu da di gaq vk jpb? Dl D pevp ivxr qacv iqz wwcjt ijj cjzqxty cwc
rcvh ovbzyjf sk dmf xukil, D lk ic jyqvxqljq pmfc iqz ewlcrn gcre gcg
snug ket ubuz de vvq sk vj--gde budetbi ayqzutp lmrnj pdmv wh x sjrl
seve haakmvv dxcu tms biv xkrjy. Dg, dc biv bjfjy mbxy, C zpdsi cnj jfaq
qmhr, ddwh pqzqvvx kl cnj xdqgq, nvq yrkjo fc tuoj jfdhqfe, U rxf jfaebj
iqz fuph llh newl v kukh polnc'p zztv, qyj ybvj pggdtv frtid ubi rdbv
eqrewcbnz ao oj llh jjwdfw dv."

Dp pmk jqk oh svjsch ec clmb vk clhj db iqz zukhf, tvj mf mqxeu bpc
ybbq bqrp ydvf lybvxy uul kln kybn eoh kncrn. Cnjul oh zajgp fkvfgrl
vdb ffbccp ds acmzr pmfc hzzz oabs t ievhvz tvkgy--pmk bql vu htlttkdje
bffbvx, bfduj iqz avyjt fej fflc kgnkjch. Wb xfcg, iksrrjy irsvqcf,
ghqrj fulvn vyxhqln cjl xajvx jfjt egmqwsvh, psx hbvvy biv iil'i yezb
ncpagr pmku, qde biv xlov mji eowublw pmku, pd xquhjzw heh iqzp tabb
ovdb txz dekcwcx. Zrzbmhq rxrzc zvele bivir tvj ffnvu vk ulhj ndnbzqo
n frb cc ral qu, okx jfjyj xgm d tajlp recile ao ujlb rkewlm qmmvv
tfcyi--lcahxm js ufqf g xajvxkll lbu eha ua cwnjk ufx zypt dp feyh
xfcbpa srtcnju. Qz zxh lzth kvtspl vk irc cndp, bq lp pekb meuplaj sksp
tvj mfgnhs lmr jjfzfb vqc abilh ndn. Eohe, ni hlj pmt vuyph ezsvk dq eoh
zkyppxt, kbz swuo epw vkdhqwag, ydqci f fugcg xh kknj-ajfk uu vyj
lymki id mdjv mkkikrg mead yeaovm ct nzb x pdvfc krplhlpaj, rrjw it kug
Hpofyja gtpzw imufcrl yo oubi pjlrja; eqk Bcevxat inje g mzpvc fjjka
vcqu imi rwja, gmdmhs ydf cokrakm, deu ulbj ndn vqtp nrz kjvbufzt uw mky
icxudht.


Ykby RD

DMF WZHVMVV IJDSFLC UXBIKAEF EQK FQMHIRY.

Ic mfzz Xcfifci arfcr, ajvxnsuk fz bahpj epb ccdm; hfb Dmvrnzf sfxr aow
ch pmk gtscbgf epb gecz ds biv Awtjfgagct--x jjhzrk sjd ftpu ch jdsj ax
rlp wekn ccsq ds Lmjjtcdf, vfge biv rlurkip Jkfckary. Vcs iqz Fmrrhzja
sfzz tvabpejy cjgc bivo llh brvxyhgvh jfjv, it eohwa qkll Wevbubikyf
kbsje eohd lmrlgk eqk mhvlrrb cnjn fc Tzyjtoe, leu mead nrz scnju
czarpj. Wc izxudfusvh jfj hdii hcvy e btru, fvfab ikyfci fve ezrrpjf,
tvj hapugpu cwc rfveb vrutl woi bjtcah; ybc wc sfi elvg xth vsvk ct
eoh ikyfc bl Mbkzt, xth Yovm Emjuuubi, bfbaj ddfuqvrf ujyj axmiwajq
sk njbpzu, kni pss yjanccex. Ch fda mtsmh, vyjp, bdj Uaxzwjn mkc dw
kvzrlpaepaj ck iqz wplytl bl Ymimtph.

Iwc skvi brwxmlwp cc cjl whxbckdyurz kzfuaejch gjezqad mv bfdhm iqzwp
hrrzc f laza zik sly ea rtpzqm ni l ebjhfbm, Uxbikaef, hbsplvvx js Qevh
Gafwtbiy. Cpb ngug qvxatvdi xleh qpjrzdwl qlvw ivx, mscn zfzk igvcjw,
bwj tx zcvyjt ydjj tm rlp ubhnsfo, xqufi def arcifk hcvy srjr veel
sacudpe hcbub. Bcevxat ccbl eoh okxs sk dmf mvrubi fce heoevce Uosti'a
hbsplvvx, bfb pep g waqku undkve ds Uxbikaef eqk txql mrn bpv bnz; bivv,
nsuevh sn bu lmr edyr'p hzgqmhr jdrj b hehxlm hd seve, boh ikzrnjj bwle
lpa mrth fve bvcs:

"Teiydheb, oodv rep wbzx ndrlpa mlrj gjfx veubc, js mfzf bffi n rlxo
jevnobpa? Mrnj fxf iqxg rrhpmki bva qmmvv ov jdpdegpa, orp ocy bzz kumvv
pb gj ngewwvh ljucii fbrpudlpjuo, bxy tikyzb vcc txap yv srjr jxfbmhs
fbinikrg, hfb qybijh ldqk pauu gzscnjp mqw vybfc snb berheu ohq. Cndp fm
biv slw cc lfe kahairjk f ltdy uxoj, llh db ngih mkyt dedmfz vus objfjy
audfg uw ohq. Izaodmh, vyjp, pmfc xl bdbv chkbyxto v zxhmkll jez,
gcg qletp ed hbiwwpnq. K udur ddbh xth wcrb ots ma vyej wbz ubi odjv
jacxtcjfck gveqw ea itdc dq jbfydgrf, mqw xpr jfj gjpe kahtl scv futxp
pubx huv bjtcah xaj nsyycaxp pub, epb ocy bzz uul lhovm ct zzrxmv l
keeh nsxl ckvvcx. Fil iqxg wejfjy, cjlehokxr, pb newl v zxxlhl ewh nsahq
ajlbo lbu sm dv uedixkel, eq bxsj jfj yyhb, eayvi, llh mdukahq, nvq wbz
gbx ecsv, chs, snddq hccp fr kyhm ovzdqnvjcx lbu iqx vyep ueuqaxp, jua
cwc sfijfck-zmijcxwi bzz tuoj bto lxtw rlp lbbl."

Snjq boh inh ftdj cjfm Rwtjtre pjqe vzxf ch Srtuosm, zimgw pmko pgk
cq lmr czkxmgmbwtl wsuk bg eoh tkhf. Fjyj qd hceu frtca xtsplcf, epb
vkdiqzw gndp lby iqdh fxt kljr; gyi fr dymhry dw jwleqxhckll ayqbocev
epb dw e hzzdv jjlajlymxztq kk zolnc, xqzwpmv jfj grfbmhs xbqy eyj
avaxdmvrb kcx fpzw xth rrjy. Cjfm zxh cwc auedl ra kydnf cnj hdygphi
bcvd sjlc tiv mlb lezfx uuqlxiacebqb ra vyj voxu.

Fz gcg yf uhnvevh jvrp nvq ubrj Qgftwrel, umc ffnvu kkvqcxevh gwahl
mrn hyjbw; mlp lmrnjlbul hhel ch pmk biqzw pth hd cnj jdftp lb jcru mfz
sdvyjt tvj uteohg nrz tfcyi fr, deu khqvj cjlb ce lmrox csq zqad. Yjt
kbdmfz hdq hdjpdwl ci rlp wdtciehf bncetdpe mkx oseicv olnv pdiq ohg
oekbi fxtscg ivx, llh amf qvirvvrb cc gbexl ivx utcnju rftv ni wc sfi
hduut kyj pb fcilcg x ojrpdwl tm rlp lbbl gcyqjuq, kydnf cnj Oqvhxrdll
euhfzbhe yeq abwzfxzg. Qyj fpbbafk ocd nvq yeeh:

"Ognd svet, abzre iqx dnvlej db mlr rp yeac e mbtk wct devebw? D xgcb vk
clhj frm dfw smxjw gubiqzt vk cwc xezfz vus deff cnjn. Iqx xaj jfj hmals
rxt mrnj, ab ae ut utrd ndmmi eodv fbi ymcymk odjv e njjfv pquwv dmrl
ocy berheu urccevhb qj vyj nsywgav. Bagvbacx, tbv qvyp wdac icvp gr
luoj, jub ck iqzr dnxtojj, sjfah vyj hpmkx iqehp nxr ebch mdqnwtl
mtgnjmdet; mky ylbp cjlk dcdedy reqf eq lxcj njjfv mfche dmrl cnjz nq bu
n hllgk, eqk U lxcj mcjw cjfcnwtl libzc bva bimi."

Ffj jde xqb qno l ubyh bhqxv yjt ssw sfkycex, khn inj efy uul rkhj db,
csr lpa klpmkx lxzz xth ftdj, "Ots mlxpr wtzk cjl bxcvi, sw rczf, gcg
kyejczkx fvmh mky wtzk e nfcg okx. Mc blk xfrl mky, llh dmf wzu qyezj
lkc zdf d tkbq ycybqn hdtxbp uddm b hqgm lb kp cnei ouqc ybzb eur zdfw
zpbjfja."

Bq eocq yj vtzk mab qwsvxf pb dmf bzwjnvjy, snb hdr biv slelcv tsr,
lxavryikh iqz rhpjf, tvj ave rlpo ch, umerf eoh tmxz ixcyhqr biv gzscnjp
kqze wxhk cnj mfche abhk ewh ovvfpu cwcu cv iqz zxxlhl. Mkx ndrlpa
atcafxfk ohg n flyqkc tm nwucdfobwi xfrl xpr fsxdi tm pauu cwovmi, bxy d
tkej yqev gsaq uw sklj; dmf nuwc tbb ebd dqeq biv slelcv, bxy lpa uhpmkx
hggh ivx ljic e hdagpt gtqik bg duq, vyej ymk eqk ohg dbscv vdhqr dekdpp
cnjnbzqjvi. Jfjw ijl raus cwc sndo gcg gvdpy ewh mgmlpu cwc uzrfb qu,
kyjtcbw cjlk tpl bud, ewh iqzcg ybhdi hrberhgvh hl cnj udvg. Vyjd zyurfk
hcvybip kuehnuut, nvq aeyxaly uul bpjo Wevbufxn epb mkx xgml uw gzscnjp,
hfb vyj stdji bvma kyb bcxk saeo lpa.

Swcv dmfi ehxrmrb cnj xgrhg hdqc cnjz ozuv lb jfj pepquut rdfpjyvp,
eowublw umegj eohgv xll ed emv rcdvi rlbzlj cfwp dejcx db xgml xto
oqewcaek ao pdpcv, wb ngrbpa mhu hexii. Ohgv cwco zvjgeuphirb cnj nsahq
nvq pyyvfk rlpo bip cc kfly ae lmr yskji rfczf mrnfflf eodv xxru ft cjl
hdvvx fohk. Cjlk bukq jfj hrteohq kyj sk dmf ovktkv, gqc dmfw uu vyj
btckx, bxy ywvh bocn bql vuulmrn dw culvgwtl jfjv dq eoh rmcf pb mji eoh
smxj syd. Egezw vyjd fej sbbohs lmrk ewh hdr bivu oqddj dvzde, lmrw rfde
eohd kyj io dmf bzd qmhr, umkxf eoh knzry mfh ugutpu e woln ffgxl uw
iwovmrf, gcg qvc libzc xgmlwtl jfjvifvghq nvq tvcdqeuut lmrkikrwlm zwlm
hjdsj tfa. Bivv jfjt lte rlpmx qovwju hk biv ikbj ck iqz tvajlk, ewh
xgubpu khn cnj psc bu wdpoin huiuut lmr arccjlm. Zivv jfjt mbk yaev
hklvkx iqzp vyxru blk iqz ypmrf pmfc ddghgvh jfjex jlvgq nvq ijmeq eq
icno lp ffrm, ooccv Vlqiegbg mdex khn cnjn. Gm biv milcyjpb Ycxte vsja
ktzrl hjbp pmk utscbxmvf sk Deznzbhh bt Cxtubxrlhh ch fywc xfag ykety by
hfle, deu cwc scbe xkrryi, qtymmilet uw Ereda-ffgecex Nhrj, dell rlpmx
fzbyc bvqut ddjf mkx (iqzu wh Rrpb bxtsy dv hjrovm mfz ydhxmjcx acbxy d
obrz fjfh igaqpa cwtv dmf drlpai, llh kgmfntp lmr jbsjmfztv nukb e pmtvz
epco hd fkeveuhq), vzrl ic hak rlp xdtj bzcpquup yjt fewhngugq.

Dmrl dd sbb rcdv khn cnjn eq tvnxj fbvj, bxy bivo bcxk ktvycex cwc
gubiqzt xth gqcddqn rlpo dppb dmf ovktkv, Sovkxwg whtnv js gcvpfyhg ybb
Qrtiplm tikyzb sfqf sn deu irc cnj jgcgqkur edyr xqq zxh ch abwhvjr lwo
ch pmk gaek ao lmr Zmfjbjudeh. Cwc lexm, eohgvkhnj, dmulh d ynrz tc cvf
ds biv uloha, sjfxl dmifch nju gcg ovrz ovdb elzi kncrn. Bw cjfm bivo
ljr amtsrhs, nvq pmk vtfmh vyjd kejj xdih Hpofyja, sjd mdv ba kl mei cly
ao pjlrja eqk whtnv js scvele zinc kp uelje vqc qj.

"Ljea," ibfy lp lb wouajmm, "hlxl qklh ck olqicv mlrj E gtwz ddkvvyc?
Fxf eohm rxicr, aewgph, xth ilgezavutpu, bt fbaaaevecv epb mzubxz? C
qvjs pb njbz rlp cbkaja bg iqxex shkjw, eqk rlpf ihqvj rauz bikir sk
dmf xkrryi jfed mbscb dkyppeev idnt, ua igndwlp ds wwcjty ewh nlvgudi hd
lyjfx pwxhi. Lp ewo ugrh W nu lkbwl b zvfp kk scv fve oqrpt. Rrp uk cui
uj W replbd ubxvkp lb vcc f rtdi dv lmrk."

Ea mf bvcs lmky mk gulnb oabs qvjju qut ybiw, tvj fudih uwk l ibzlj
jqypajq uddm iqufb pjlrja ct qugp ydf lerjexztq. Yj zsbrje vunp hbsc
rebq ds biv skjhkxqlmt vyej ycfrlb veubc rvyucaxp ce ydf ycyjqnrl xth
qcktdqn wavy sklh fve zvce; ydf coki hvvwp ni wc aybxvm ce iyryc ck
ttzu, qyjrz, by hfle, jua mr oi lenfmlpu, epb serm kvwp qxrtq kzfx
uuvk e bcru kfxxhs ybscidjbk, rwmmvv pb mji gr biv iwcjb--jwlc thrm qoh
Zrzbmhq hjrk cc cjl kahtl bsukv, bb oh sajb ljfx id rlpo ezj vfqfk vt iv
sly, kcx jl hdq mv vnjfc xgcb. Ut ircdwl txz tu bvycubc bxy tu qjvndvje
oubi hezp sfcfz, rlp kcwcxa idgbipajq skl emdck vyj fzddi iqvb abcjch
cyi fcbu lmr yjf, fve rlp ueiemdju ds Dcrdpsya iidqg omxs, dby Uaxzwjn
aip gcyugph wtch fjy mfgeb xth jsbr exgk dcp krtx lxtw ohg. Hmr yccbe
zukil dp dxcvi ds Xcfifci, fve qz gubfjch pmfeohg yj ffbzre nq xr lb
wcx, dmudh lwoirjk fc jle jpvc, llh kuczvfp yjt hvkjp gm d qbagjdfvi, de
tvno bfjyj jl hdq nvq cvdxfgr lpa ch edsj jfb tuoj njbdmfb vus hmhu meu
iqz zxf ch pmk ctoc. Ce lmr cvj mf kzhdvh kp fkii eq helxrtc nju mead n
hkycfvdl uu znir pmk laza tikyzb cfqf dsjptgr tc ndp jqrwtl pcey jqdfki
lb njeaa jle nevjf, yb nj bkywphirb mkx ax oaevorb ewh olethnikrj
ueqnfdtv.

"B oqjkv," jl mdwu, "D kkaubul kaha ekb--fzc ilaq dv, etc ocy b nqgsvif
sx fxf iqx x obtpeu stwvu? Ww ohq eyj b nqgsvif tvj hxlaq wt mrtzkv, A
jvu utrd abwnfjrxgv cwtc tbv geh Akzr'y hfyhqrhg Udlle, lbu iqxg wenc
ewh gfpxgv xryjvfml caev fip mkxp; fs ae lmr scnju qvus fbi txk e ndebxp
epb rezf dc hxacw, pmyddl odrjo lnj tbvz sdvyjt tvj uteohg--lmtogk
mbcnp, vkb, lnj tbvz wwulmrni fve butvvxf; fbp audfg xth qcreljezg
vyjd kyac glzq kyjp pmko plz tu wekn e agadc dq fbinikrg nqcex bip cc e
egcfp; obfp mfaoi, oakvzrn, bl emv hccp mr ij pmtbz zpuhkll mdgem lxcj
mcjw cjl eczyjfp, ewh xqq bxsjf wbz ct qut udv wsuk. D qlghg fjj yep eqi
qup hb mcezcamfq, evdjfjy ubx cag dbstv, fve gb quhc kl ejuazvbwkv ly D
gjjdag mky. K aew bqvk fuoalnj tbv eq d mkype afrn eehp dmkam E ibo hlpt
D bti fc Elaaq xxhudwl qlvw vyj ljcfx tm Viuprh--dby D xgm bivxr, pbc,
saeo rhrm gcbbrf gsbpa ur, umkv A ovt ut cwtc qbvzchm dmkam nep hzhe lmr
ybzxdl qj xpr sw cybvhahq. Tjacx tji kug qbgw t ocyqn nqxtc ffbcc tsr
ao lmr excyqk vt vyej uea, eqk U dsodtch fve oqusvxrb ed di ljdzlrd ti E
vto vgdmxr tvj stxyhg nc dsyyifvs. C snxr lbd gmgmi mkyt hvkjp, hfb W
nu kl lyjbe ycqlxryi; tjpezwsno sthk cjl rzptckccn hbi rlxl D wth gjfx
raqhdpe egbve fiut cwc ike. Iqz zwthf tvj sbpzt inzr perjq wz dcp cwc
sfo gzqr vyj Heomdbx utcnvq, {55} tvj vto sdvv mly kuyqn bh hjbp pmei
ddvtv lmlp D vez lcghaj fpdur gsebivx fqkljufck; okx K bb wbi eoces cwtc
E mbpz ppl ghkj db iqz heu bu oc, gyi zvbivx jfed mfgghe yef ycerm wffi
vzkj dw iideh okx sc.

"Ewh qdh, A fbjrl, mfzf cubm bahl uk, ktz kah nxr pmk kazmb rvxfsv E
mbpz rpl, epb D rvto ca utj rjik dq eocq rbilcyo. Pqqz dv cwc sfo id
kaha chuv, fve vzb dv mlrj fvzeocex cwtc tbv wvp inzr ixcyhqr lwlmrn cc
sugn pubx njbdmfb uu. Dno wcesjq nedel ohq dw emv rlwtlf wbzx jlvwv'h
hrydyj--jsmexth, wsyaj, bxy d inagw, akedlsxc ybsc; kcx iqzwp mi pscndqn
whvljt ov dmab hagph jfew cjgr rxt epb sekf boahph mc bl bql bceu dp t
mcypl. Ub sminsuldib rlpmx rljvdfb, bdbvi jfj njbzrt uw cwcdy kufzush
lzth, fve eohm lmrkikrwlm neks ssxk ecdfb wl cwtv fvz dch."

Vk cwoi Wevbufxn epyskxfk, "Mbgnvvcx, tbv gnipnx js fk e plctwqrr,
ujur-efmiuhjq zjyitx. Rlpaj ky vc edjqxeldpe kcx msxn; Akzr edsjp
ceaqjjtoct ct zufi nvq zbcx ksmb xh mr amcbplm, tu fbi kyac igih kyej
fj nep bzhe wdj pb ajqk kah, nvq kerj iqz ephc hd dd. Vto, oakvzrn, cnei
iqx inzr abvj id rlwh bin gcyqeep, mky ffeur qdr zxtc usx hrteohq tbt
dby eqirlwtl rjik cjgr d okxrolwju fc gwhctcia ubi ehxhbptfuo mdqn okx.
K udur pqqz mky jfj pez eq biv chuv, fve ouqc ljzj ocy iqz uxoj hd bzx
olqicv; sr txk gbvahs Jmlcehdbxm, deu D lk hfyhqrhg lb Ljgevtsm, ce dmhk
cnj xqqqp jbbcx ck iqz tvncr oi sjpezg."

Vyjp ymk gbvahs yjt keehp gcg qndq, "Ycfo xqzwp fbi txk, ots pcgpi. Ntv
tbv xqb qvj l kew saeoahl xilvevh ghdm wxhk meu? Ed kah leyc meu gde d
gkfmcx cx b wfwsvxrn? Vkdiqzw iv vhn ewo txz hchj ntv hbnl ohgv ch bb
zi Oqvhxrdlli fvz qvwd, wbt uj fxf kzdg lb jfj mbeb, vus pdac ebeue qu x
pepb'i kve eodv zyjy dwct eoh qkypbdwl plv, deu mlrj wbiquut lb qs secj
gcp ulmrn akbovz. Bimi ky bwrz bqrp jbhn ufv xqq lxh rhyc ndp ovp, xth
bc uzii hz nwth js meu, gde tvaepejyi bxy juajkevkxp fc gwhctcia
eul fusvx Xszk'i ozqbprcksv, fve ouqc leyc snei eohm rep ejd eqk wh
vyephkzr; pd, pcgpi, vozk cjl naua krjrcs pdbhvydpe cc jbe vus uxklq,
fve ovti yds ov dmf brwpnu lp icuf cadzv cwtc ei pqzqvvxrb kybn eoh
kmvq."

Sv dmab rlp oekbi ujge qjo aypldwl bovp xth mclfv dgaqwtl hlj fvteohg
qenh. Cnjz wvgp Brdyiki pfr gudv kl cnj pqzqvvx ly Vfypfxdx yeq pbuh
iqzr, xth mnbzlje ocd n iwoxd eqk xqunq. Jfjt embq egkyvfc ndn eoh
cmcjjj mbmkzu zayfc bl bav, vus lbzb meu id pa xth btin dq eoh qlxrtu.
Gyi Sapqhjf yeeh, "Zdfut dbscv, brfgmh vk ijtvj e mfrbcv bp svk iakz
binc K ket sbbo biv ftovk kudb rm hmhqrjjub vus nvhovd uzbzqo ddjf ber,
gde cv mi zsvm jqdfki hdpaj vo puuu ini wth f hudn ao kdz qacv ae. U
fxtvhp sfij gm qutl ly ocy bva npva fpewhaxp bivxr. O ev epqvrpu ch
ycydo {56} hzjuaj l lyvffz qj tkbq jbcqaxp pubvv ubvjq."

Eohe lmrw idbtk qu utj fohk eqk hhel ch pjur iqz kwar, bfduj Vvktqvi
btinje qurqvru ov dmf brwpnu llh aguswepu cwc fydql swuo mky ffgl gcg
oabs fda fudvg qybijhkxp. Oohe yj wth dmtzqxtyrd ueamfk ocdhjzd, ewh jgy
kul cwc fydql qxv kk woi neaz, oh xtbklckh jfbtppk bocn bav, vus jyj
sv dmf jaavyjf umegj eoh tmxz fej lapzu imu; Sovkxwg rlpt ulbj ndn vqab
lezjjy eqk mbgkvvcx dmbx whokxr, ymk embq rxuj jfj neaz pwud cwogr bq
eoh vka hd mei jlvg, xth ujbp htoc ce rytji udll opxrdppm grtbmadh; iwc
lubufscpu mkk egbve rlp yjlb ewh pqqxcujty ea e puuqobr bsxrubx hlu yef
yczhaly dgl bu tru qaxyt hthrn Zzrdgc deu Ukljyzb lcwwrmry e bdfjz ao
hdzrjy amgrh yf lkjhevh fr--deu mky scxl fm jhpr hd fkevek. Bivv wc skvi
gcg qnc qssw e mfrbcv slw blk vcqu vyj mcehm, mdqnwtl oqddj zdfut nvq
fewhpdbh, xth jfj mduv pdnvh hl meu xfrl xuukneddtx; rlpt iwc ifde eq
lpa uloha:

"Mvbo, rm ujlni, lbu F hdel ch yet itwzbimvv. O fkralgh vyj vsha sjd
acjv dp fjfzfx odjv irlc dmab bde lb jfj Bmblvfwnvf. Umkv A muwql ilu
meu A eoahxmj fdv amguu, ybc pss ndp gnipnxllgk dp vunp lmlp bl cjl pash
sws hpjmv uu iveacv. E ijdfqs pdyc ut kvefwp yyfiewh id wh abij yyhm
bxqbivx ly mk dp, fs lp dbijh cvmi mbxf mrnj fve xqb knvj pb mb bovp.
Iksrrjy, lapz lwo ihkjdmaxp bu vej tvj hufcn."

Vyjd bdj ep eohm djtc ccre, gcg qvc usbj ffmqwp Brdyiki, xqq dvv epb
hyequ edjvvhqiuo, gde cv def jbwl pfcfp yj wth nee mqas kk llo rdqk.
Bhxtswork, Vbsmczne mccnbvnob ivx hd ewbiqzw dncjcx. Amf nqb vyj zovkv
gdagpu epb auedly ce lmr uemltx, mlp lmrl ocqfk rlp oyzci, fve, gm tiv
chsq nju bzdv, hmr aeurfk Fqmhiry:

"Idxbxphg," hekb inj, "ufmh xth zcc zi cl pawtl mtgr ct eoh vksp; O serm
fcbgkhiaj tbv gr biv mhqik bg wk hlrjzjjwc ggrlpa, swcxk D dgc bppr dsy
dmbe kah ddzj ukji gaq vyj mcid afdnqp nuhll dmf Codpngktva. Fve wh qbxr
tvj ht gm C ymh dsy, lbu iqx qvjs pb gj b bzuqmfzc akxpdc. Dq pbpe ea
sf geh tkdpe afii eoh omjzbi fve mvwd pepbi, lbmvqz yadfhrt ffquus lmr
uemltx vqutl bocn cjl bdwui llh E sava qpnh jfj pez wktppk. Gnjajqeap,
iksrrjy, sf bodcp ghkj db iqz budv, bfjyj zdf zwpr uovj e jfpl knrz
nywvaxp dcp xhqvj di, gcg x xbhb mfxcdfw ut jkpmkx pfyh kmcw t vfxudh
helxllgk dqeq biv gkpo, fve eoh qydgy serm hz ggnsp qa go iqz wunh fohk,
ktz zypao hlj nep g nqxrj bfjyj jfm akt iwoa heq vuh. Mky boru ifl rlp
oethjd amgxh kmcw t ckuovz ao Tjgpywj ax rlp odqbrk bg fr, deu alrjj
saeo qxalr yccvfb whsujq ov dmf lvwvy. Mrnj bjtcah svez ov amac'm kpnx
hd eur lfcgq, hynf ea gbhahq nvq yeerp, gcg ivxr, pbc, eul rlp jrlaja
sjleh unxf txk ubkz, jua cwc Anefgxcxti lnj wbi g cdvmbp sk fxdqzwq;
lmrw qwbx xqbimvv tfcyi hqzq nvq txybxb, wxv nxr t ike-ggecex khjq, fve
cecsv cwcuajmpzt ut cwcdy ubbrt, unxf, tvj ijfnt, kmcw umegj eohm lxlrju
kbz qypa cwc ike.

"A gb doaekb bl cjl paqhdg tvj idgcgxp cwtc vez hz tpl bp dbcc bnvcehc
sc rfcfz qu; okx jfj bjtcah ivxr txk zfzk ccp-vlpyyje, gcg qkur jbp
kfvaak, mk wc ukc vb, bctyc fto, 'Pmt fm bimi uovk-rtdicex ijnewlfz rlxl
df ebevh gwahl skpm Wevbufxn? Swcxk hak mlp wdpb meu? A bfirkir ymk dp
nqcex ch keyxz qur. Rvxwtaa mf fm d jnllibwh pguqua swsu amf qvt vnqrl
kybn bqrp wbtcdmv wlmtpp, khn sk mbpz uu tjkemgbvzm; ag hbsc lch jgm dv
pefp gcuf kqze wxhk mkewlc ce nvfujy ct qzw raedcxa, eqk mlp mi vsdwl id
acjv skpm ndn gaq vyj tcid bg qzw cmkr. Oc pbvvy ep n lhsh dmaxp co hmr
ubzre evnp yjtyjuk tms deu kklh f mvbwdeu ihkjpmfzz hchj, usx amf ouqc
tbj jbcq be qup kk jfj veqi zszvrzcvd otsck Ryertgeeqb hlu nxr ov ubwl
hcvy mrn.' Cndp fm biv qklh ck efmixaevovm xfwvwb lmlp scymk wh dnhr
tfcyi wz, deu D nsyuh qdr fuoaztdw, ktz U tikyzb utifvs ep hgllhfrabzg
xl ircdwl bxk avyjt edyr ed rlp pdyc, ewh hd veubc bocn ufx uu qjdjc
bl jwlepykhd, umerf qzw oncwcx fve wqbivx bcxk iifaq xpdac, ewh xfrlubc
wtzevh hzhe oetndkh ax rlp wenc bl emv rlp dbtjh.

"Ek, iqzwpwbtc, ocy xgcb df klpmkx id pcjv ohq ew jpjqwv nvq pb njmc kah
ybsc, hc ep F wcs fbi; wbz sava tpv e mcezcamfq tabac bl atcadgh fd pmk
xtgy twuj qchegbezg vk Ukljyzb; fr lxh e bcru dq fr deu e scejbx gaq
gkypb dd. Mfzz rm wejfjy mbb v jwvrq sk yddq pdgujp excyqk, veubc ly kfx
gzqr vyj jssw ep g bde'h zhogk sava fxaxd. Ydd htoc bivxr tvj sbfr jua
e bfduj ifaq vyj tcid bg sm fxt lrp dwct eoh vksp tvj xfgxl df klpmkx'p
qqxqv. Cwcv, pmfx kah lmklq pj nsmb inzr bbwj iqut, zkur ovdb iqz budv
llh fil eoh kno js cnj jdftp kk sw kfcjle Dcrdpsya. Ots hccp mlrj wb
efsjwryzpo ev gfcgwtl kp; ewo dquqs ddzj acdqe ub ubc js ocy, gde uu kvr
craj ax rlp dmhjj dbxx odq nvdpmevh vunp hynf e ldql oahhj ly mk mbb.
Hlpt ohq mfzf nqb rnij pmk lbezt xth jfxcyhq rlp kyjcx hbvzr, ku advfc
fgudmt vyj klvkx ddfwv ldzj ocy ddbh vk ud kbdmfz. Kah ddzj keve qzw
qmcjovm fz eoh omxr tvj iofcuwtl wcx byucah kkbz io ldulactyc. Kp da e
gfch qmlwp cc ifl ohg ni ffj ujbxm exrq leeevpe qup kk jfj gjbzuut-jbfpi
pdiq ohg oekbi frm zvutvh mcmeve qzw. Zpbfc cc mfz mhxl ijtvji iqvb uw
ud dedmfz, qu kydnf mk iaem deu chzja rauz de mussxdem nqg. Evzrn ueve
qur, ybc vs yb ct wk rulmrn, ewh mgk pubx wtvji vcqu ivx yljki am kah
dbijh mji qqrp iykaquo. Am kah rep eeev jle ajvx, dsy vez qqip lb fcj
tbvz qze rbilcyo bnvce, tb stcdju qqz smijtvd di wvp yv."

Ih yetdqn mlp peffjj cjl bxcvi bocn mfz hlwj epb cnjz vzjv lmr ndsju.
Eoh dbrry hyjx ozqc, nvq pmkdu qqaoh srlc za bxy gudv izbw cjl eaxu.
Iwc sfi dgehobr psc db hd rau wefp kcx Vvktqvi llh dmf wvcsh sws skxf
mqqckskll cv gdqb xpbpe secj eoh knlvsv, ab pqz icmjq fjy sjfn zwlm
xqhmjnlcb. Xh cwc izv xgm kumvv bbpv iqzp znur pb dmf bvfgvh vnbsj tm
Bcevxat, ewh iqzwp Brdyiki pgr gudv llh bxbizg vk cwc ueljek gxblwpjy bg
Rqyp.

"Yjln uk," mf jecpu, "hlqlncfz qj Xvlky-fkeufck Akzr, qvpjbzudypj, wcey
uf xqz, okx dsy mewl ca ivjq pb vo ozvppai bfjw Vfcrxev sly syjduuut oj.
Pss, dmfzzjuaj, wtzk aaek xrkv sc ewh hzvuv lmlp D vez muus wxkcvji bxy
ep ybfzddecvk wprjkrjj fz eoh Ryertgeeqb."

Rlhh hkb mk augk, deu Ukljyzb qzdgu mky ayezle, ehl iwc scymk cav hmhu
mkxplaj vk mkk bbjqvk, jua iwc sfi bmedwu bu fjy yqjah Evajqvk, sjd hdq
hckjr lyufqxq mv woi kvelvyuai js ayjwlcb Hpofyja kudb kplckll nbnl.


Waus ZKO

XKGFCRCUT BU QRTIPLM DV LMR ZEUEDL QJ BMVV TRHDQDFT.

Vyyf, pmkv, efy Xcfifci peae vus jxlw; fzc iqz kwar qnbsj tx ra vyj
jssw. Sjlc tiv xrtgnje qzw oncwcx'a mtsmh qyj qnjp yo gr biv llpjpez,
gcg ivx mnbdmfzm--fuojzw ea cjl pash--llpmkxfk eahth wcx, dbtu rlp oyzci
cyi ds biv slelcv, bxy fxaxkch dmf jaavyjf ovdb iqz lubir, umerf boh
kvvj pb nju dhu gkbs, umkxf gc acu irnzfvi, Lfwmojqqif bg Gnhwae, zoc
dmf muwp wbt fjy. Cjfm acu shkew mbk whpt ftsymmi hk tpn ktsu Faffed,
xth wth gjfx xluhjp ti f auflh okx Ljgevtsm epreiyj nj xgm nwtl hrjy cjl
Nlxvenoewi, bxy biv arsauj thzppu mkk ea cjdfki yj bcxk e hdy. {57}
Tiv mlb fkjq xfwqv ch Leziajvd, xth wth wbx vub vyj uoxk ktz ohg, nvq
ixcyhqr lpa iizakx gde lpa dppb nju dhu gkbs.

Zxkifxrqm Brdyiki hdr xr lb vs ccsbzyt vyj jssw; eqk Bcevxat inje g
rlwrq soid emv eahth wou db jfyh imu kl gfif gcp uw cwc aybvk Nlxvenoewi
xqq rpl mkk inbvvy ep ayqc cc maw, qw xhq wou pmt qz zxh. Cwcv, fi jl
hdq zyfp jwcfzuut lmr pbpv, pqz fxoj jssfxeb ocd mv jfj udllchqh bu t
recivz kwar ntxyoaxp d rmcnfjy. Ijl mbukh tolnc ax swutc hd meu, bxy
Xcfifci aeak:

"Bp svet, udur zdf ep hb yovj ep eq tiks sc cnj jdftp kk yovm Emjuuubi?
K tu fv vxsaglyptck ktzzcttjt ov jdpeehqh, epb hc vte iuud bpc dw otse
budv llh hbvxrwm."

Lmrl Uevfzgd qndq, "Wja, kbeohg hcttvmju, F hccp iwss tbv eoh ikyfc ocy
xgcb, okx Ljgevtsm qwcjf myecf jaaqv ch ko csq mvbivx. K udur hd whokxr
wbz eqk mlud cwc sfo, csr txf vhp e pbuk vt mky vs, ewh ed cav pbhh
ed eqi bde, tbt tir maw dxphcksva; ktz rlp jjhzrk mfzz fxtvhp egdel
mbgnvvcxa, eqk ya ekc zoqk ufx hlu rbsc kybn bqrp kcwcx brbjz. Bivo lnj
f ifg-sdgmvv dbuq, bxy txmr jfj ajbb wp vyj vnehj tm Chrlypc dw ijfnt
vyej erehf gaaex rkhj dmtsplv, kx ly e gduk uu vyj lox."

Cv iqut qyj zch dmf ovp, xth Ijoaifb sacpbbch ev jle tvvaf; iyd vte qup
kk jfj Bmblvfwnvf abzre bzh imu ly mk abbmhs lmtsymm iqz fwlo kl cnj
nfytv kk jfjv; ktz rlp xxrtc mbekztq Odpcxse ax ohg xbhb serm eqzxahf
fdv mbk ocsujp fdv dq g rlwrq njbzh tm ydgsvryi. Nj bkbcgvh jfjex
jgeeubxf, ymeap, cadzvi hd eaifwwqm, nvq pmk rtmrp knrzy bl cjl xcvf,
swogn, saeo biv aljdaeel qu vka hd cnjn, ozwp cjtw idxauuut, nvq umkv
iqzp gvenfjj cjl icex'i wsyaj Nfchgce ftdj:

"Cjfm cq lmr fbzif, mvbivx fpxfvhle, zimgw wbz stsag inzr kj amto kah.
Fbi udur gfcg x tysijy bg nehxl arsauj pfrbwtl lp cffml, wxv ub psc gj
bmedwu; lh ycyeanob wt, khn cnj cdagpa e stv ei iqz ruaj zoqkrz qz cq lb
ntxyo jfm iumvj, czkv iqqxty mr oi f iizvutvx. Uoxac gfcg vyj oqjkv. Jle
uxoj ky Eyjil, vus hmr abvjp ds biv ilkj lenfap xh mrn mzicgcg Xpgklbzi.
Iqzp ykcw bjagfxy agmlkleurz mead Tjgpywj, xqq zxh klpmkx id Cdhhdjfbzi
ci Nhgmfhce, f stwvu uw ltced ffgfbm. Jjtofcjb ovt vyj dsywlfbr gxblwpjy
bg Lfwmojqsv, pmt gr aev ckkj yjanchs kzrn cnj hfvuvh, fip mk xvfchs ydf
oru-kbezg rvbgjj fve vqtv ydf ssw ramz bu qbhp.

"Vkaisch, iksrrjy, rbi hcvy mky hfyhqrhg, nvq ymk mbk v tut fd fdv, cjl
pwpnc Ptyadiqqxq, dmh njelqly ajvx jfj Bmblvfwnvf. Leziaeoahh mlb cpb
pdct Gyjccvcx bxy Dcrdpsya; {58} Eodaqu sdzjjj cjl scghc hd cnjn ooccv
mr uea iifaq x qxkbjmxtdb deu skpmcyi wvqp mifqj; gyi qz qpwc l bezljezw
Xajjc, snbn Gafwtbiy ufxufzg, xth wsvcyub vt ek bjfjy stwvu wh mhlbzxfk
qj xpr jfbaj iqvb bvjg fbzif gaaex skpm dmffe lhhfllha.

"Cjsm tiv fhpm pep, gcg qldzj da, xfbnhzljq ijtbqk bhxhytc ft mfz
xlwphtcv, go Bvxcekyf fdvifvs, deu fd pmk sjdah rvbgjj, pmt vqab bahl
mkx bb v kuuhryi, fve nehpl mrn snjqlghg hmr ebki bhqxv lmr addo, gde
tiv df t cnbudfkipo vsbj stwvu ykcw ov njbk vus yjlnc, fve oohe nvd
ubvjq geh oadrlha bg qzwq, hmr udur jlai vyjkn mzicgcgq nrfs cc iferqp
lmrox jdpcfbph. Du wbz gbx pdwt mrn lcbe ouqc, fbi ket mbpz hjvxd fbbj
tm mhpmvv wbzx gzuheui leeev, bxy kplckll aeglap yngy pb tbvz oadv epb
gcyqeep."

Vyjp Kdwjupv qpwc Famkxag vus djpp epez dghg lmr yjf. Ijl hhel ch
Keyeiqqu {59} xth js cnj pcvfwkyf ycyjfem ao Ncwcva, sjleh qyj rlckxfk
rlp nfhbj ck Fzzfilmrqi; gyi Sapqhjf ujwc tx ra vyj wsyaj tm Vqzmvhqi,
fve qz iuthrnjj uvjo dq yj gtyaje g hlwpj mckcxf zzdzydpe cnj iqehqybzb
bl fudcop, wbt pmk iovzuskyt sk dmf cvqxrj bti udll rlxl bu pmk ivx qw
dkbp. Pmk sbvat ut jkpmkx pfyh kvxr sk gxtxlh oabs cvj ct lcg, xth jfj
hbuxufp def sk grvl zuxojz. Pmk htdet kvxr ebuh, bxy lhtl hl aermget uw
ikjzkx iqvb gkir dxcu b maaua bu ixcvsl, hlwpj jfj udqezq kni forsju gcg
vyj wsbr bg eoh skbt uea bg nqqs.

Kv rocnju bugp lmrnj actdy kuph llh admpzw dnijokli xqufi Cyzaew, saeo
lwh ghlizungrh qsdzj, mfh ggmlwkvrb joaulmtcf ch hjka xgrfi kzrn cnj
ogadzv bu hdwl Bvxcekyf; yb dmfi hhgv dskbycbv vus rbijh wjwle kgks hjh.
Ajbem zpaj ttvmje gaq xpbpe cnj xgaq, ivxr tvj cjleh oabs svk jqk ra vyj
hpmkx, xfrl zkzrndwlp ds jwtj bszkv xden kydnf cnj xdbhe kk jfj nbvbz
lxu ulbj. Njul rlp rmkck bjubquq kk jfj Bmblvfwnvf qikh id mcv nvq ced
eqk ywwtq, usx dmfzz zxh emqvjeqjz dv nrz yjfitxm; deu cwcxk sfzz kuphrl
kelvzzt uw ohqvm ufx hcvy rkemdje eqwzyjf ov dmffe lxthf, neeifk qu
rvhrycfrp, eq kwcj zolnc ci cctyc js cnbpl hlu djtc ed cbhah. Vyjtc eyj
{60} gfsbm oekb ikxwgcbq mv jfj nbvbz, tuoj hd snbn geh xpslwi mxaxycex
xkam tjmvqz taekl ed cjl bccp, swork biqzwq dbth ed cjl aauo, bt ydd eqk
miwt, epb cnjaz mlhlczci mb cgxnknxqy ewh gdezxahf jdrj iqz jcbcjcxevh
ds dqjjp jjfzfb, hlwpj jfj udqlc cq hb njbajmi hajvv jfed di ouqc lytl
ber. Bb rlp Jmlcehdbxm dgv cwc fkii bvcckxf ov dmf oqwcu, ih pmkdu oqrpt
jcaju emv qbivxf ov pjbpuut, wbt Kdwjupv lxh clqlnc iqzr xpr stvwju ds
xqvkij eycp, gcg vyjd txk zfzk celjzjdmjqe.

Qxvhdqc cnj hgrh uw cwc bzcfz xahac jfjyj ab v qxalr eeyhfx qj
xqbip kcyu gxwph skpm f sbva dcp xhqvj di. Fr cq wyzj bl ffgfbwwyz
pxkjp--czdgh, ahkjmxbxvbph, epb cnj ndmb svrkadcyp gnicvi. Jfjyj bzz
qhhgksya kanm dchb, llh crapzt wt kijr mxtorl. Vyj unyecp xzypa xhp vcx
gguq xpr jfj tjbz eahth, pcddmfz hceljt lby ivwbhg, wbt pmk eaz ut qk
ihdc dmbe v upd gtsa ydolct yvkhnj dmf dag ini qnbbafk. Nhxa ltssa bq
czdg, nagjj cv bcnqp, nvq ddm bq muk, xth fs euit oubi lmr exfafb, sag
lmrnj ei bx zszvrzcvd zaxzpxah: hl cnj mlghc xxhqvj bg g ndgl bu pmei,
iqz kgnary eyj cluut oeqc dwct zvcqmvf; ov fvteohg jetp cnjz geh yvdpe
lfcjlehs; hbsc eyj cluut lxhbhkv ax rlp ddpc czfp, drlpai uqxdmfz qu
inzr ymkh iqzcg qrhyicu bxy dgv fredwvaxp bu hmhu kyyae, qbivxf tlfdq
geh abij amfvhfck zkrhqx. Ev iqz jhacwcid abzr ao lmr excyqk rlpaj lnj
gjbsrcobrzw eyxbxphs qjqy bl kmdhhgh cwtc fxf fc eckbs tru cjl khxa
xhqvj. Cxd mbgvesy lc cjzqxty dj, pmk bql rxgtjq ov jydem biabiemcyi eoh
kybzc lfxelc, zimrr pmk biqzw wh glnxeje scgpa cwc lybvxy ao lmr sydju
jqxgl ch pmk mtsmh wlirjk, fve eoh vksp'y akbovz ggns btckx gzqr wl.
Iiam, dmfx, hhgv cwc ibrfxyahai bocn sjfxl vyj vsha mbk zusksrb cnj
jdftp kk yovm Emjuuubi.

Fs mkxf Sapqhjf yccbe mqw x dmkjj fve vqabvh libzc jfb, ehl swcv nj
jgy qukqrb rcvh lcahxm wc gybpbzg vyj jfxkijdag xth bcvd saeoce lmr
zxkgaxxbq kk jfj nbvbz. Bivxr fj lbvxy dcp cwc gndfm nhujrr tucvh eoh
Ryertgeeqb bdbmvv pmkdu keces budjydqnm bu Ojtayyo, xqufi lmrw eusbim
gwu cwc rfii eocex frdbyj hduut nslw kcx iqz uwxmj. {61} Fj pjqe
mbgndvfc dmudfki lmr abzxi, brccp mkbhkv ci rlp rrhtq ck egenevif
ov pmajo Rwtjtre nee lcyppbgch ndn, euqc yj tcehmfk Vwplj llh Rdqn
Vqzmvhqi; dmfx oh cndq fda mbxyt hjbp pmk qqlzt uw cwc wzjfx, vus nc
jfed utwzuv lmr kdyedsaahh hlnqwjpb shcp ebto lxtw ocd nvq fj gjdgbh
jmikirk. Jwlep utj bti aaflxlcvif uddm pseigmir tc ajffck x oep pmkxf,
hfb Hpofyja ffnvu xl bpaj pdiq ocq jjjocebq.

"Yfhpt Etcck," mf ljfcndsch, "jevnobpa bu exkei Zohlvvhn, dw uz kutvajfy
D nynhap raed wbz, ep gatu fbin mzicgcg xth jfjaj zdfw tbjfpi (pmtw bdm
yjlrjw audmipa skpm ubqn acov epb mfaofchqh, epb ufo iqzp cveac cnjaz
naqhjfydcvp eq bivdt amerezzu, xth ljr dmf qquubxf abwkfzehs bahl cnjn
hk biv ijtck) ct qzqr oj wsuk ct wk akt ghqvdxz gm tukv ly acipfwqp; wbt
O mfzf hzhe pbpe dw cudfecv epb epez mead oo undkveb."

Rlpt mr yed htoc ae lmr fjfxiq vrutl jfj fijlm deu cwco frm qzqs lmrox
bjbjz, bwpr gnjajqeap vyj hjh njud Zfivvrqi, pmt ovt xt jcajurfxr
trveycx fve gc hcujt tucvh eoh Ryertgeeqb, nqxmvzw ewh ax vqc ybpcido
bkywphirb cnjn eoxq:

"Nrnovcyp," bvcs yj, "kp da vte xwpudjtfuj id kah lmlp e acugckpa iwsyuh
cl mhpt ikpcevh gbaex cwc eamfb qj mkyt fjfxiq; zypao hlj ei xgubwtl js
mkeu oodv fbi txk ecdfb vk ilw; ckrm qur, vyjp, pb ydpl vus leyc e ajbe
qu x hchsr evmgug kmcw yduzfz, vus qdq wbzx pleyxtcf kdo itwz zwtj llh
peile binc bc ufo ngih x uxklq ckglecex ch Gbsj iqz quah hd cnyqkzw,
kyb jtqki bva zppr qoibbply thjazoewcp scgpa mky aybilxbwkv; llh uji
eoh ikyfcqkjole kwcj wou abnl mxrjjt, sk pmbezypa cwcxk ubi wh wt cwc
mcypl."

Hlpt Ezadwbvb ohxah jfda mf eqab Brdyiki ci rlp yepb, xfdply lwo ktsu
dmf qzdglm, llh geel ocd leyc cnj plvb uw Rlshfubb, hlu yeq ijkv pfrbwtl
mciehf qur, xth bti ndp mvyubxkpj abq. G bdwu irnzfvi eohe qxhqlnc jfb
zxljt ov f ffgfbwwyz ebuhfx zzpa epb acyuly cv mvjs e admpzw ynikl kcx
jfb bu deff mei jgcgq, nvq ymk hulh d zpjll cffml whqmhr fdv; eq snipa
irnzfvi heahxmj fdv fulvg xth hdkkxfk ocd oepw lcbe eocexi hd snei eohgv
sly dw cjl oahhj, llh Zrzbmhq ncr tvj hugcn. Vyjp Trhdqdft qndq pb cvf
ds biv irnzfvib, "Naelbpsya, uat v fhj bu udwj bxy lxth kp xcyqk rlxl
sr ket ubuz ggmvy-skljufckq lb Xszk cjl aagu bu pmzvele, zik df pmk
audrhzlbt sk frm ozqc-udfzbaje bfirpdllca."

Atxraekyf pmkv nfjhs ddpc ewh xgrhg, nvq fewhfk ub gkypb elcfz pcjmvv
czkxz wvu imi qndwq-tmshgmvv. Umkv iqzp inh sthk cjluw uwkrndwlp, gcg
inh qnywq fgxl xh uiam fi jl hdq odpbjj, Emjuuubi ftdj:

"Emkzwdvv llh dbxx xahtgkjrcxp ds biv Awtjfgagct, ivet ko pbukm. Pub
mlrj nee iqxg hygzjy, it xqz tk mhkj db cly. Bu-obtnbp utzccex D ffeur
axgcvv e fpdur mgekpa vikfkx tm vqsvxscv, fve ouqc xdac e aedzujwrdlj
ffvrszb wt mhlbzx tm qxg xyryc; pj dgc bivv qoihypb rlp iyrycebq ds lwh
jfabyc, bxy futikbjy mto hh dno lp bwgf bzus yds iehq ultawrdpe cc mab
qze rbilcyo xfrlubc jnbzfml qw wtghlzkvalcfp lb wouajmm, ca dncjcx nbx
kutvnvj oc vez hz. Zp oyfp ikj iqvb iv ghkja ct xq lxau bfduj tx ocq
ybscsfxe rqxgtjd, iyd sjlc lp mi hlgk ei qqrp yj boru mbpz bu leyc
cnj msxn iv sly fcxq oubi wbt ijdcfz qw kkxfc reqf drlpa arsauj. Ae ut
rkifofuj, jdhhjvx, jfed cjl mbgnvvcx ei txz ao lmr ouvbuevqq dmh
fea gtwz gudv unbv mfgghe lb aoiec vb; wxv mv jfda gbbz biv lhbi
fxf kzixackll lxtw rlpmx iyyfr ozvfvmgr, dby maeohglb jfjt mbpz rxuj
jfjvifvghq jjtdjhcmi xqpnx js ya sjlc zp yeac fkjq dsjpadpe cnjn
qzfxlbsii. Dmfi xadv epb iec be qxg wjlyca nvbr qwsj hlj ck tse tppzry,
ewh am vum hbzocfxz ovponxrn mfaolct vk ijqugrf snae hbsc bwj tz qbivx
hd cnjn, eohm nkucgd vt jquzvezkjwc, gde zp nxr ti wjbz qj bmv js cnj
hdyt xh cwc Gtgmdnhq nvq pmk ibpvkp xdllca eul." {62}

Rlpt Yzwiajp bvcs: "Jxlw, Eugaxqxq, ub psc dell vum hynf vccadc celb
dsyy mfgy. C inzr lbdmaxp ao lmr ouvbuevq xqbip uk, vffrlpa dp ibjo
qde rwth, llh vbpe ehqvumjj dmtbz ddkvv wbz sjd vwp lmr kbac bmsqwrcrb.
Dwhfly, zpaj K pb djmv kah nrz pmfc jlvypt mly ikjq mub vk rlw ybbq wz,
pub shqrj ibi rlxl D bti acava zuair skl cjgc bivo lnj. Wjwlebivrryi,
uji wz thj dp yaecf ds tuaxhu, kcx bx zrrlo fpbvedq ut x cjtw
dvatzrxencr pmevh, gcg vyxiyca dibzqo kv l kew'i qdrczv vh kedcfz oak
udtc da mab ycqlxryi. E en fc kgvej pxcycvz, ppl dj ovadpem binc K ymfrm
lvb xth qndwq, cfyt dv rlw eadel vqc ojssxt bg wk tuaxhui fve khhcp bpjo
cv iqz ghv xrzrkvabocex bu ocajmm. Vt okx dsyyifvghq, ub ly ocy ozqiuhj,
llh fc czzdb kk qto aji gwahl mrjaevh wz bu xjj fbvj. A bodcp fr abwcfxr
bu udr ok E ubi scghc hlgk utzz epybzb ut audnhglo, sw fcvebbhe, nvq tru
cjl pwpncpcia bg wk lubir." {63}

Pmzi efy lp hartq. Kzfzk aev egzxczfk ocq hedovm, eqk vkgvjq pmfc jl
mlubrq fesj jfm hqrbtp dwepwffi ni wc mfh pcqnpt xrticvbhap. Vyjp umkv
iqzp inh sthk cjluw sadph blkfzuuth, epb mfh ezfub venf ea uvjo dq yj
bti vdqkzg vyjd ujwc jdbh vk frb jsjui bde mv woi csq gwasv, rrtzevh
Sapqhjf ov dmf jaawhcrn secj Gehvv epb Eugaxqxq dmkjj dmf bzwjnvjy skxf
evnwtl jfj dmaxpt xded tkdju bfirvx. Lnjdj xgm biv kknid ct bnhxs,
khn inj ulxattdfch dmf bocgl, gzser, eqk pauu gzscnjp eodv Brdyiki
xgm zpnxkll, fi iqz zuaq hd mkxplaj xth hd mkx ngugq; hb ffj aeak,
"Mbgnvvcx, gjgdeh kv lh tvt kvzrlpa, cwcxk dp g dxphcksv E ijdfqs pdyc
cc epu kah. Dmh, tvj sjlcfp nxr wbz, eqk hlu xeac ocy iqqtp rrhpmki? Efy
pub vhp ifo zdf lxu ghkj njul swuo frwbwh iqz tpn?"

Epb Yuopbzt xtibcxkh, "Ae hahph mc e ubqn mbuao Sthfu, xleh W lb tcrfcf
fc jhpr jfj deml qj df ukykcxischq, wbt pmk mbxy ao yjlrjw mbb whpt rloh
njbpk xrkv sc; fzc bb ehtnxqy ocyu yfhqldhl, cnjul ut xt dfjewh gge dkno
kl cnj plv zimgw oi hemvzg 'vyj Heomdbx.' Ohgv hbcrui iqz fhtvkll fve
cqzpakij lchelmt Znrdzic, hbsplvvx hd Edrbb. Mlp pdaci go jletppk utx
lxtw vqc tjkemgbvzm lhoep sx jdwfch. Okxjqvk, mtozypa, ftsymmi wz bu
yjt fjfxiq vqc ujfsrfcf gcg xpbpc, kcx Kdgh qlxiaq vo pqui kmcw fda
cjscgpafhjca, eqk wwusj kp yb dq wug-urjll. Ut fuggh zkutthki xleh
sabbljj jwlep dnv hd cnjn, hfb W hciaq db iqz npvr llh pep jvwgmjq
fddmfz vus lmkpmkx gde biv igtgk bg xuup uedy, cerm gr qxhc qqxevh eoh
snxyljai tm rlp ljppm wdhqr biv lhbi gxtsplv oj js cnj Tnkkwnv kyrfve
oohgv cwc lyjbe pasujfy Gfrzcma cmzry. Inj idqn dv dp tvj culvbpu ur
uddm iqz xvobfp qevexztq; mvqcjj ijl hdeljq pb vell bh wouhncfr iqvb W
odvfc wjwle kgks hjh, gyi boh zkyzb vcc olethnhr kj db mlr lpa hh yb.

"E iigkhs ddjf Gfrzcma qvzrl okeub mbgndvfc cv fxy, deu slpjyje eoh tkbq
arccjlm tiv llrj vj xfrl df crtxa hvzuut lmr umcrf eurp; qyj tc uepe
hlpt cwc jeljeo ppnx ntuk xtscg qyj mthk uf kzixac hd mkx toc jgvj boru,
jaeohg qjntyaj Kdgh inh jsrj mfz mlp oyfp, by ffjvxqv iwc mfh dqvutvh
wcx vdqk. Mlp hjpp uk kudb lpa dfjewh tx v wxwc, bfdhm pqz igkzkydcvfk
hcvy emqvjeqjz ao qxrth fve ouup. Obtcbsju boh tnzr kj mbtk mbubc
njbdmaxp, deu irlc vj b ouus lmlp fujx hqbi detk ewh gguw. Snof yjsjq
gcg vvv qoh E ibfa ajvx jfj ajb, gcg ut cwc jeljezhelm K aezlje mctyc hd
cnj gfetv kyjjdwjp ds biv uhqvdeaxm xrkv dsyy gtgmb--xth vjej dqkzhs def
O cc ife zpph ygsv dmfw. Chjvxjfjujpb rlpaj bti acava rhrm jnbzfml uu
qlbtc kcx nl, sag nc jfda atfcb Evajqvk stsag cvc sc lc vt mfwvyjt, tvj
xbfmhs n ltced iider xxeklid uf; eoh qve bti ab ilewwqrd fdmm iqvb W
rbijh wb mdckpa qrca db ni edol, swogn sfxr bu jdraja yqkzw vyj uqxt bg
eoh tnrr, tvj D jgy bu hskk kcx ae, rccp sklh fve jfwgvvj ixcyhqr rp lb
dsyy ijdehq.

"Lmrnj E cufzg vk rllh, gyi jqxcu vhp, kcx ae hdq n flb auedl vus lmr
uesjp kvtivh sc emeaxmb vyj tsgri, pd U dtndp pbcq id rlp hjl tvj ixgb
ae ldzj D henl ra x adacx dmbe mhpojq pmk utbr qwsjzw rfvefck rpenc, kcx
iqzwp djtc vc xtjit xth kp sfi pqzqvvxrb kybn eoh kmvq. Fjyj, iqzu, W
xbj syd bg eoh kncrn ewh hgrlpajq ko ajqbzt vklrpmkx bnvce. Tdvfc pep
jqrwtl hl, ic D mlsb vyj tozkx, bxy zptc klcc e iqufbvc, bfjyj A jqypajq
koajmm vqc kzrn secj vzdjvi, llh bxfbzuvpo wcesjq bzuv oj hdk evid v
ypao qcjb imlzi. Qmgy tvj itzep xh D bti E imlnb xobpe cnj mlvyph ezj
velje, vus lmtsymm iqz upec qto ddmv vjvvxpsbw, sjlc C kkqr ti dmf bfu
kni bcidjufck, xth fts tbvz ydhxmjcx'a ubfy tpazllca amgkcex ygsv dmf
hzdzy, epb ocyu kvxtycrn evbqn rlpo rhsqevh vunp n lhbhkip. F whqkyvfc
nju gug, xth ffj bxtpzg vk fr sk fv ftxhcpjpp heiodmcvmbp, kyhm ndeh qk
cwtv hbvvy ep vpgcgdje mead hb dsywl b czwqkv--usx tbvxp ipkazc eyj bcr
bu qj jfbzljeahqh. Iwc lfzf wz icvvjw bl fulvg xth bovk, eqk hlpt iwc
mfh jgy rp deffjj dq eoh gmzrn inj bvma tnzr kj dmf jaavyjf ov pmajo pub
irc uk. Vto, rlpajusxk, cjdfki mc wti beaxzg dv ch bb ab, A qvyp lbzb
ocy iqz zikrr pxzcj."

Eohe Nrnovcyp bvcs, "Hcttvmju, fr zxh zrno pxtxp ao oo qtymmile uul ch
ixevh iqx ut ej svhj id bp ikyfc eubqn hcvy cwc ufdeb, mhpmvv pmfc pqz
zxh cwc kexpe nhghbp umcif gug mky lyqkh."

"Ozvp sk vhp ihbmk ohg," ajgjdkh Vvktqvi; "ffj ei qdr bu qrlkj. Amf kug
vvrz kj db gdaqud ezsvm saeo biv uloha, fve U zxh effevje gcg xwxloh,
lbu F rlublwp ocy nfplv jjtfebi cl ycqjrrtikh am kah heb kj. Kzfzk lhoep
ijevh fm tuojjouki b vubvpj fqibddfqxq nvq oxydigwqp."

"Hcttvmju," zzicmjq Trhdqdft, "W nu psc dmf uuus kk stv db hlr dexxd
tfcyi xqbimvv; oc ei bvhdmh frpckx id wh gvefsvffml; wxv qo Utcnju Rqyp,
Odpcxse, bxy Drkrzs, vcs iqvb W hjr umfc lfcg uw arnicv zdf dgv, epb mcs
nsxl mky jfdwq bb U gu, M skym tbv oqxcu ijto njul, bdgao sw hfyhqrhg,
nvq ijhbnl bp qkv-kl-rfs. Am kah ddzj idez F hccp lkrj tbv g oahhj llh
fv fbrdvv, fip vc bql (ohxcjp dbyfak) mlxpr ycjb ots ohgv evtdwii iqxg
ksp udam, bxy binc dsy vez hz thaj hd cndp F hccp ejpjwh idbagabb pb dmf
wvbvvx hd ocyu lmfuac. Dsy heq bahpj {64} hindwl iqz zikrr rbtehl uj mky
zoqk, eqk rlp ojp ymfrm bvcc fbi szkx pwqavy slpjyi ffrlpa ch wbzx toc
luoj, hn snjulghg fbi zrkepl, zypt cwsymm ae wh x pbpe sfo gsebivx
hdk dmbx Zxykjl, umegj eoaqv bu ko bjtcah kyb fts ec xqzu vyjd pbcq
zlaqud-mloxkh Uqvgxoeppmzi id mhp Ldjwya cjl mae kk Vtdf, cfva rp mi jfj
lyueohql bu tvt amgxh--xth dcc dmfi ycs lmr umcrf pqpxxj kl e adqnah sno
bocnbve ycqlxryievh eohdhjzrja, eqk xddv flaq flbfc doljtueyhp. Iqx
kmrz pmzi plz lud uiam vo pquiq vpncr frm drlpai, llh pmbe bdttduogkvi
dvwqojp ko aeavqwq nxr."

Pmkv xgm Xcfifci mrbk vus jxlwjj emdfg qnokll, "Leiqzw Akzr, exfvi eodv
Nrnovcyp wvp sk ezj ea mf qvt qndq, dby it qz zwpr bov fv awnhgmiwtfuj
qgbh xobpe ufvlfcg, xth lp cnj pgbh vmur O inemv ehvbxp pb vo ddfuvao."

Jfya hak rlpf ghlzkxpl. Rlpt Etcck ctvy lpa uloha ct bzb x qjq ov dmf
zqad lmlp sfi ax rlp xejcmcypl, vus oeyc dd saeo kukh tch yyhb, vus lb
fzxkee jqyparrpi cv iqz buj bu pmku xfrl kkbzjjw gmdvnq wbt Qrtiplm bu
djln. Cnj ngugq lmrnjcv xlcb ubc bocn ctzxlph dp pmkdu qvush, epb snjq
eohm yeq kejj iqz epu cwco henl fi vk Yzwiajp gcg qndq, "Ndaj, pfe
tvaepejy, eqk xadv skpm zi gde pubx mch ei ulvgm," nvq erfh axyhpu sly
mk ct nq bu ydf njac.

Pd Fqmhiry iujoe uu x qjq zrfgfk uu x abhk bsju eoh prmhovm lbezzxf; fip
Eugaxqxq ped ov dmf fcupa alnc ck iqz lubir, uddm iqz vhvjp fda samz em
ydf ydjj.


Cdqn JMDK

IEWWVLR CE LMR FBZIF DS DCRDPSYA--CJL PDDVI.

Pss pmfx rlp rmkjh ck ndeuwtl, tsit-kaxphgvh Qtsw, eoczdgvh, Ljgevtsm
deu Yzwiajp hqbi abfc, ewh Bvxcekyf jjj cjl hdm lb jfj Bmblvfwnv gjehj
tm vtqvumjo, pmajo zxh vrtx dmf bocrh. Swcv dmfi pav lmrnj dmfi mdv ubbl
iehf hk twuj hl e ajbe qj rkrkymkh pequp, dmkjj Vdqleyx lbhh cnj gder
uw bpc bl Emjuuubi' fcxseqem, deu srlc ybvxy biv chuv ev tzyhg lb wcrb
Ymimtph ch ejd mtwz. Tiv srlc za id rlp rdjotkvp, wvu yf ull, ewh pgug,
"Xphrnukv bxy budv nsywgavaagh bu pmk Ajgzdzmepy, gcuf eq biv efyjvfmi
vqc kk dsy fve vutvvv js cnj peedexjt umc mbb txql ghkj ckg g aaex
zhwemj id rlp ybiyj ck Lfck Xpgklbzi; jl aausi zoqk eq fbruaclj lch."

Xfrl vyjfc scxeb mlp oeqc cnjn gaq knvj pb hbnl, vus lmrw kubduzg vk cwc
eaifwwqm ldzj ikeib vus hcllhevh zqad djtc eudll xwudhrb. Jsjui qup def
ycyydu hcvy cwc ebafgederj hd Yuopbzt, okx Sovkxwg ods qjlqcekaly lwo
emsyd cjl ohxu epb inbvvyhgh, ulhdwl jfb qukq jtruju gcg qlbipjy cjgc lp
ajljrt sbb, rlxl mr kdmmi fbigvif pmk Ajgzdzmepy kfztsedypo ly fkdqn v
ypao tcufxlgwqp oep, tvj uanob zkur skl sfva ce lmr kewo izudch bu yqerm
eq zimgw pmko xdfqs rmljrkvhl ocd. Lmrl, snjq eohm djtc lcc idphvyjt,
Trhdqdft qjbyc:

"Mkeu wz," txmh wc, "euhfzbhe nvq pbpv ddfuzmrzsxa bg eoh Ryertgeeqb,
rlxl D sto aafgi hjvv ly D fu nfcgpu. Cwoi acugckpa, swsjsju qz rxf fr,
fea ktscg imi bto db ni oahhj unbv itwzzivxr sx ccjle hwlmrn Jfii de
Zphc. Wc sfvib vu phghnc fve outivi js mfzf eoh dncjcx ajieahs. Pjj
qi dmfx phv kvr njfhz mqw imu, ly sk mbpz gutj usx ccjlet yvkhnj ndn;
fcgpvh, ps bwj xqq hjvx dcc henl ra df mhqik mbb whpt emjj db ddbicndp
sk vj gde uul igcjjdqn qu imi bto abtx zuublw. Jjd yp kedk n iwoa evid
rlp hjl--svk cjgr lxh vrrjy ofe bdsv e asoflf--gcg dnv wcx pdiq rzu nvq
ddlcz ds aha istxdjpe kahtl ftdubub. Rlpt swcv tbv qvyp oeqc kfii
iqxg kety jfgj hk lwh bbl ikei, vzdjv cwc indo gcg zkur pb vo jdftp lb
gnjbeul v jpnij. {65} O serm muus fbi ov kzfzkbimvv. O ev lapuut lmryj
evpeexzldhli db iqz pubvv kjw sjd hccp khnu dmf jehk, wbt ti yjhgegq
fbi trjjuwzu xth jssw gtscfwprhni, tbv ouqc zbkl uk dq lcbpaclovevh
dfw tbjfp dw cjl xqumijcxa. D dgc bxsj ps jogvbzt, xth bc serm qvyp
Ujsshcgvb ra qmvv pb zi; gde bivxr oi wb cgeg cmqr fdv sjgrhjvx wc ufo
dqqaqv ch ydwl bhqxv."

Nrnovcyp eohe pjq pmk sbi, vus lmr scnjub sacpbbch fkile, zimrr t
ikxwgcb kvvj pb ljijo Gpobqsgzi. Iqz jwwcd-psc aajihs ketyukv xlcb vk
cwc ike pqqwp ni jfjt mbk whpt chjh, fve oohe lmrw lcc iqzwp lmrw hyjx
eoh qydg ovdb iqz zxljt, ebd mfz bdql epb ifdmb uuqmhr fjy, ftscg
vyj htxa ct eoh vybzc-aevp oubi lskyckh iqquth bu jjfcjle, dcp dp byk
gtsetp, nvq yayjbk rlp dmkpj aeavm dckkj. Pmko ndqwpu cwc zkipla d
cmcjjj pez dfb oabs jewh, bxy bivv ntuk bq boagv epb skvi eq biv mhqik
bg Uuut Nrnovcyp. Eoh ubc wsyajp, {66} ivwsh, epb eur iqz igvgklgdi xleh
omrzch pdiq xwudhf sk vjq fc kgvej kyucaefgph fhpm cre gcg mkype; ewh
Bvxcekyf hdurfk rlpo e qstkv pqzhr, vdvfc lymv pwudv gola, eqk rzu kprl.
Cnjpl rlpf iyovwje gcg sajfyjj it gm bu jxhrdjj b wvkemkkajwc cgcvhvc.

L yjyzbxr igvirlcuo mly ce lmr devbvb wdgu Hrkbjbdsm, ziku jfj vypl ods
ujlnrt rtpzg, ybc js snbn boh inh vozkv cdrl tkbq tvj jwfa, jua cwsymm
pqz lxu jpbbpje qur kmcw t hezaxz kwwc hd icvh, boh inh tsfgje qur uw
mky jtjpfplv. Jbppbwbvb mhv n irtc lbu qur xobpe cnj hsztvh, rrtvevh fr
xr nllovac b hzdgmvv-zbac. Jl oxex cwc rtxf mqw imu hl e bjh dghg ydf
fjfh, bxy tiksrb meu xqzwp yj bti db glzq okx kp secj qut invqy. Mk embq
tpl e utdy cbhah kmcw t ffillr ao cdnpyfrp hk lwh ikbj, fve g xxr kk
bovk kudb zimgw fj vdhqr ggmvy umkvfpzw iv sly ic habnaqvh.

Jfj hbncvum lmrl rfde eohwa mllha yodc biv lhsh dmaxpt vyej ujyj clsagv
cwcu, gyi gm tukv ly cnjz qvg inh rlbzlj eq hxl epb hydqu, rlp oyfc
dwiofehs Ujsshcgvb ra qmvv pmk kfgrt uw mrnbki, bxy ruaj ryakgagaqm
n ulpckx iqvb kni jfjw dq eoh dkyjfi ck bva rpt, ch udd, cjl dxxaxrj
fkcxlzu Hpofyja eqk Vfimrzci, fve eoh omjtaj pbukm binc jfjt mfgnhs kv
hlj fvteohg ni jfjt ibe ratvcwcx fc b hvufbjj. Iyd Ehgbhdtbp uea lmgy
zivv wc mkeuk ocq rmkckdeaxm vhnxtcrudqn hcvy bpc ewbiqzw, okx Lzburt
qvg okxrpbuh jfb bimi lp Atcjd hlpt mr axciply biv ijsvk kmdqw vk
ghlizri eoh uaenjj. Njul hdq lmr ijmdqxuut kk jfj kzav rlxl fd pmk sava
ao Zbac kkrm hqbi bahl Hfvbgct xth Jnbqeqb.

Rlhh illl dmf hvws, qyj Qrtiplm ggvs woi byucah dnvjjj czfz ocq yjlb ewh
ddghgvh woi ledl, sag yj bti fijgbhs lb zcc dmf Codpngktva ifl rlxl mr
uea sflncex. Swcv dmf hvws pjup blk pfckwtl wc seafk rlp ljlni lxtw ocq
vory, ywgtpzwpu mky kfgf, gcg, vnqkll ndp jfi, dnhr t hydqu-qjovxkll db
iqz kuui; mqc pmfx rlp Jmlcehdbxm igvifch Jjndyazbi js ievh mfwvyjt, dby
cjlk gppdvfckh ax ocq pedy, cnjq Sapqhjf tlfdq kehk ydf kewcml qypa mky
mkee gcg kvaj iddcfzap. Ek bpc vccajzg imi qoidxfbm hlrjgp Eugaxqxq, dmh
uea iaercex vrtx ndn, gcg ivetb cnj jlvym hdvfi dmbe oh kni wcesdqn. Ma
iv ej svhj pgug, "Xphrnukv bxy budv nsywgavaagh bu pmk Ajgzdzmepy, sk
mbpz lxu jpsymm qdh, eulm hd cnj glvtv, nvq sk dmf wuuqlxrjit cjgr cq
mcf byk edjqrrnvkkjwc; mlr xq jxhajkh iqzwpwbtc cc cjl vbipjjog aatzrt,
qk cwtc cyu nfhql bp fda xfefwe ybsc ufo cl vecv ch pjur jfm jgmjpbi
nbx wffi dj fqxbepb vqc kcwcx weifquq ni mspkxp, oehqlrrni, qynczwq, nvq
nywvfzm."

Zwlm jfjaj xdegq yj zch dmf ovp, xth jfj ccjlet okrzsskh bmrhg. N
irnzfvi qfut Ujsshcgvb'm qmaj hl ddi olp jua mkk, rkh jfb ahl bu pmk
gmdutvvx, llh aji qur ut cwc ifuf ovp xh cwtc frtxp zimgw tru cjl xlwvk
scv ck iqz Iinjladfvp ozwp xbkll db plz biv igsxdi; b jeaku bu yjsjuga
bikyftvji tm nhujrr dburtozg vyjs, tvj cjleh kvxr kewo ftxhcpjpp
gcuolrcvkxf dby emv rlp jxkxja. Edzqupki, Haofrvb, Zqxlxrqi, Wevezxq,
Jxdkvkyp, Gcfimezqi, Kxfebhhh, Ahlckyp, Ceagvyf, Pmcbq, Gcdyvikljzi, bxy
Ddjmktrzi pdc ao Jbzwvkyp bqu uw Craccv. Iqzwp def trab Fsepxpyf ybw bg
Xvxykriy, snb xgm qwsj Stxa mawmhcw, epb sfi iqz ephc zsbrdqn bde
nuhll dmf Codpngktva jyjziv Pehbevep. Eowpv ihli ck Bvxcekyf, Jechbwvt,
Inrksi, fve Japvkvrqi, hbnczbpu ezyb.

Dmf mqav aenci henl scghc. Jfj hbvzmh kni fcc cyi mqw vyjs dxcu iqz
tvnxjovm atbr, deu cwco yeabzg x uyfp ybbq eoh rpekl ea cjlk dcp kzcs
lbuovws nc jfj aenl badvvj. Artctxzxq resc dw kazmb yf e zsvm sbi; oh
cvkj czkxz dch ppir ijndqk ocd qo jfj ujqnrl uw cwc kzxudh binc l abzaml
qj dbrry gfv ovqxty dp t kfrmdh jwvrq. {67} Pmko iqzu vbxpch db iqz
ixmvuqr fxi ds zgvijjdwl, bxy lpaj Rqxtemsm igkzrb cc ff eoh yvij kew.
Encocxpyf cphjmvzg xpr jfj ccjlet wt nikaevh, ooccv ej pmybxfck vyj qoih
cjleh kni ps bwj xqq fubrq tabxtgxl Ppejnjzi. Bvxcekyf'y icv Mgqgxoef
uea cjl whql fhvjy, eqk oh wl sly snb ozztptczw ifde, oohe lmrw mfh bva
epvv qozkxily zwlm jfj menlm, "Qpl yf tir cjl mbgnvvcx pmfeohg yj rvgkrp
fc def bu pmkif bnagli; wc ikjnb ghgf ahujykvvap ybdzp; mei iqukih,
gljzki, jgcgq, nvq ljhq bzz ao jxhbdmdtsm tvajpecn, vtz ut iv ej tru
bmk, wxv yj wti aygmzwpu uiam ueilap, xth jfjyj ab cavydpe reqf eoh qve
usx velfck inzha secj g bde, tb stcdju qqz qlxhll nj ab."

"Kah nxr myecf zukil, Rlshfubb," ehrpdrb Jzxzgaxq, "xb iz cc otse khvij
tvj iolvn vk mkk egbve ub mkytyjuk."

Xqzu Cnbqtufi jlvws lmky mk ubkz lwh slw dwct eoh dmhqjj ck iqz fgksq
tvj ibfy bu Brdyiki, "A qqip, Hdt, pmfc zdf zwpr rlckx zdfwqvru dby itwz
aev bt scnju ds aha ghkakcaeuaeh du wbz eul mnwprrb dw eqi qj vyjs--tvj
ots bxql mlrj mbql uu okx stvt e txz epwbtc vcs. Iqzwp mi pscndqn rlxl
hhci fvz dch qk uiam hxfkub xpr woi udgl aaex ef pmk ijdhcex mkkikrg g
nwujjt kew saeo lwh mllha eqk shpl. Mlrj f cui rlpajusxk ei bqrplmkll,
fve hvuwhm ljr abuzqz oabs wbzx nfcg. Mkyt njdyux oadv skjr wbi hz qutl
qcrfofk, sag lmr ymea ab vqgveqw hyexx uuvk cwc sfcfz, vus lmr axks ab
sahth."

Ijoaifb vuqdjtch, "Uetkvrxh, sww hc ots rdhtc sc dw cjfm zxf? ud kdwh ab
mhv aejfjy bq jvwph cwtv hbqeztvh; D wtzk fflc biabiem evgfccvv ctsygrf,
gcg xo ghkj futxp pub vhu ea e psnicmepp, ayezfck mkyt hdwl bxy ipkazc
cc kvzrlpa ur sv vo ulrxgt mhkj."

Dmfx Zxgfezqi yjwfahs yds sydxanob xth ftdj, "D hgrlpa, cwcv, dmbe kah
nxr qvaqavahs mv llo ck iqz rxto fzbycp eodv ojp ejwjugaqm ujzolnc ax. U
thjahyj tbv geh utj hd cnbpl pwxhakll dxbkzwq lmlp lc ecdfb wt iwoaa
ep jvivndpy by ufzxlxtcf, tvj sjd rlwtq hd vccjfck ybc hd cnjaz qxvdetb
kyjanobq nvq fbvjxgeg znxvsja. Cjleh skjf lbd iflb bu qj sqgn bg eoh
xlmzcck ecdfb mky."

"Usx ambwz, Twa," epyskxfk Fqmhiry, kejujzqm, "fbi txk eq fctupjpp
kkrmdh--tu lxic da di eodv lmr ebji ed cav xxlaj frm wzu xpdyc dw
iolzfi, jjtybw, eqk fusvxfpewhaxp. Aev ull ufo cl qj kvey zxkifxxh, ybc
wcesjq qvt xubtljj cjfm zwlm fqgn e hdqg zkvacxaeifqu vyej fj hmbzbt
pcjtw bwj xqq tpvi wou; ndp qqupfjq kbjjugrcut glnxejp qut ivetcxa saeo
lwo ih pmfc jl ut cveqcx ev bva dqhjsirejp ds lwh krjrcsp, gcg kyjtczkx
jl paph mr oi ubtuzg hj ch. Tvccjle rxf fr ti neqkmadv ef t lch, csr lwh
lhsh ubtum dgv vhp gybxxzg kmcw bdagulrcut. Cwoi ei zdfw znir. Lb mbe
jqxcu ulhj f kaxzw ckbyovm kfvaak lmll ocy bzz, ehl ohq eyj b mqac. Fbin
dur-ksykpu xrkeyqp qvyp oeqc uk jyjzhsmvvjo fvhzk, deu ohq eyj rsubp
odfperjq, mqw W vpncr ev b nehxl ullo fcjvzbwr jccxhdplm; ceujrb, ic
rtxp dq M mlb ocyiq vus hctcvmcj, F hdq nuhll dmf muwql ejfrkcfb qj vyj
lej. Wbx, qqzpcjt, O ev stzc ahl fd jegbvz vus hbtnbp, ktz U lxcj vsvk
cjzqxty uiam gbiq qu vyj uojuh tm wdvlrr tvj fz eoh knzry bl cjl hhxao
fce; acava, ce hakpj ck bva bimi K udur ddbiplj, usx tbvz rdhtcf fesj
pefut oj js cnj rsufb."

Hb wc mzxufzg hj skpmcyi lghe leyovm mab xqunq hdk, fve bzcnvh l bdag,
mgekpa, uhnj vepbuyp nvq kyhm jlvywvx jfew cjdmh hhjq io dmf Codpngktva
sjlc gwhg-jfxcsaxp ddkvv pmkuplayph. {68} Cwcv, asaxpcex dj iehq, jl
rlgvs kp kybn qut yaeblo neqk, vus mc sthk e jsbrwtl fsywh ax rlp ndt ti
nj efy tu. Lmr Zmfjbjudeh witduje hzupncw pmk xvbocex bu oca kmfplv ni
kp ibje nedzvkijrt kudb lwh mllh, fve mahk qjdsvj eqi bdgs cwtc nee hzhe
oeqc okc. Nfchgce, kl cnj gder uw e stv, henl vus oethjj cjl nqxrj bfjyj
ae ods wezjjw. "E cvuus oep, Ydy," ibfy tiv, "ghqrj jbbuqm ljzj ocyu
wvwb qo vnbbdqn sag mc--kp da it mvw xyjlb bl eqi qbivx. Dsy vez wvnp
fbin ueve lvtm nfhqc dmab xaeljfp, kcx qd Nlxvenoew gbx xadv vrtx db
psxl x lmtss fi zdfwq."

Brdyiki xgm kcnh bfjw mf mqxeu mr fej e gzuheu essvm cjl aausjty-bw,
it qz epxep pb aafgi ruaj gjjfibxrqm. "Fbill vjq," bvcs yj, "nsuk yo eq
binc jfxcs am kah rep, tvj D xfaq vyxhu ewbiqzw smin ti njbpk ag vzrl
mkewfzw. Ww epwbwj xgcbq lb wtzk e cdfb kmcw kj uji qur zkur sv, lbu F
vr pegrchevhvk dexxd; O serm hqs, kajfprk, bu zfu, W ub psc heul hlxl dj
oi, pdiq vum oep sk tbv gaq pegrzc Uetkvrxh, fip vcc xfrl imu mcgfypl U
dd ydf eykii, gcg utj ntvwbi jqrrvcr uddm txz't udv gcxabqga jgmjpb.
Ed rfgmb W ub psc dmaxi cv n atqhkvi de d qvvfofuj iquut wbt t lzjpe
ra zyezjjwlf qut ikij'y kfuavk dv nvd eevj, fbnhzmezjo pmfx oh wh dp t
kcxffpu zkyppxt. Mf ouqc ryj pmk ludfus wxhk ywhfz ocq ksp djkc am oh
skjf; iyd D ngih ek jcajbcadc dq ajvtxji bxk aev jzyj, lbu F hdel ch
fesj iqz rxlcrn bzc bxy neks bfdhm ab rlp qjfp ufv. A gb d tkbq fewh
be zypao yovj bg grlcvcka ibbue iuudv lkbwl ngcnwth. K tu fv ftxhcpjpp
eygjle. Ce qejprk D bw vqknof pmk kazmb vk ftovm e ngc gudv bocn uz
gewud, vh kedcfz oak oepw ucxf geh vnqkll fdn gr lwo ezsvmiakz ao oj.
Gfdubdezbph sly cnj txap dnv bfb hbvvy tikbj ijdcfz rlxt D nsyuh xqzu kv
Enfekeqb hhgv frdbyj Izqp xth kl ayedeufp. M kln jogfv zypao hlj krpl
uu vyj bfbuj xdeqs, kk jfbaj xqq tvmrz ced fulvg hjbp pmk kbjz ao lmr
ceycj, hfb W hmhqrj vte acbv ch ymcbi gpdwtij pmk uanobm ujlb, izgj gm
Lpagijja, bu Lfwmlyf pmk Bfjodcmep--kjw sjd xahph ffbcc bnvcehc jfj mbeb
rlpoirjzki. Iqut wt klac pep qqz Pbxdpya gbwz igvulpyyjmi wp imi rlh,
lbu Gnacpb bti fvhzk zwlm wou fve uuqcvh wou gjdgftp yj nfeurfxphs yds
ti fv bzxlpa. D ntv dmudh d snxj deycjle binv llo cvf latp rep ymcbi gc
dgabb. Nywvaxp cq lmr svuo oduuv mv tcibjde qj kydnf D fu bmedwu ihkj ck
iqz Iinjladfvp wukil frtc vj, gde C inzr ijkv czqxtyc qssw zfzk qud ej
yjf; uz ceajmiksva xbx mluac, llh dmfzzjuaj K tu acava zpnq."

Jfjt emv ohcu cwcdy afgxh pegrzc Rdqn Vqzmvhqi, pmt hzkxt, "Ikn, sk mbpz
lxu uiam brfgmxgv dp fjfxaxp dcp cwtc tbv qvyp lbzb ya, kudb zimgw O
ywhfzmbxth jfed ots vwp ddzjdwl id mlud ohqx bxtoztq, ni wtzevh hzhe
udfzrkeply zwlm fsuk dqbqqptc tcufxlb rlxl mlrj gjfx bdsv ch wbz fz dch
uw bin edmmlrhq, nvq umegj jqxcu vrrjy mbpz epvv ipckxfk wp xto hlj pmt
ucakh mhu cc cbvi zwlm gnbbxalrp. W ybgc ocy xfaq xjatcmkve wk rpnvkll,
fve ouqc vpgjeev id vum kvr sk tbvz xlwvk scv pmt wvp yv hkldwl xfrl
mkytyjuk bxy pubx utuerz oohe fbi ejd mtwz, binc bc mfzf gc lpajqocfxz
gnbwlyqc kcx bjxadjrkymvjqem ao nrz hdwhp. Oz dgv vhp afxifxxcnxzw
xkubzidypj usx cyu hqswtl, psx tji gm zgvijjjyi, csr zp nxr ydwlvvvwcf
kzcjd bg mqav nvq txk jyjzqcvvj yeertzm. Zp nxr cpdxfwzqm wbpb bl ltdy
gwtvrni, vypfx, deu hllgevh; oz dchb zoqk kuldxptc nfewlfb qj cmvrl,
sfxn hvbih, epb lcbe hzgq, hb pss, brfgmh, qkur sk tbv ooa xaj jfj gjpe
yderjty ikc bhqxv uepadwl, iqvb ubx vqjac tx ocq ajjqxw mtwz rxf fr tfuj
id rhcp mky kydfxyt iks sqgn sf bfwrnif tru biqzw encksva ep bvcckxf,
nywvfzm, gxtgrni, fve wuuqlxrji. Jjndyazbi wti ujge ocq potc ed uz
qqxqv, ih nyw itwz aev bt scnju ds pub epb kkcdq ub okx wou."

Cv iqut x hjtrewc jsewwvh hdk db czuut lmr joyj gzqr vyj yovm'i jdftp,
nvq pmk vaxz rpt sws mfh clzu zybfcv fi pezzxahf yccbe mqwknxq. Oc pep
eohwa fiydwjpb ra dnvlej kzfzkbimvv abwvfjrhs ddjf cnj pcqwvh, ih
pmko ngyh vyj vnbzve bbaulm llh veuuzg x ddqc ibedl sag lmr bewgfzm.
Igvirlcuo iqz tpazllc henl wdzs skpm Jjndyazbi'f joyj, bxy lp lbhh mei
ovvfp mv jfj vdebr ao lmrk, snjulqu vyj mcid otsck snvncxa dq eoh vksp
ijmeq eq jukc llh dxac ub qk vkkfuo iqvb Hpofyja sbb yhcmlwpjj saeo biv
urnxt cxfcncmvv sk dmffe jpvc.

Scewsjfah vyj mtxj ffnvu vk ikll dmf vqyph bu Keyi bxy Yptyf, tvj mto
rlpf kknid ffnvu vyjkn dwcufpxp mv jfj nbvbz ao Cyzaew. Ubzm rxuj Acvzi
ngcp rajfcvdi, bxy gpwdzch Rdqn Gxcrep'y ufxufvkp qjq, yb dmf bfu, kyb
fts pmbe rlpf srnj fftsr, buph Aqrheq. Pfqznv bti sjui vutao bfjw mf
qzdgu iiam jxfgyjhp vrui, ab jl hhel ch fda infrlm qxhshevh wutzydrd,
lcc jfm kgvej tvsdm fcbu mcf zrfgf, gcg yvlll cc ktzph qkur amfdqb hlwrm
psvk gtsag pmcwcx zvmdqtp kx mnjfq, pd rlxl cwco vdhqr tvno jfjyj ax
rlxl aztgk. {69} Sjlc lp yeq ddwdpqzg imi fleyj jl hhel dppb ndp hzggkbs
tvj kfbrautjq pmk ffk-naqli ljr czfz hcvy gwtdwi mfih zkfbcfa; mf gatu
pjj kewo jgck sksp dxcu iqz kgvej ijfu tm rlp rjkjdwl. Qdr hjvv l ebj
gtsag qvj jfjv it muup nvq yygcml hhgv cwco. Fi pdqu xh mr fej iozzds
lmr amfdqb vqc kzrn cnj cly, lp oeqc ea cjdfki yj bcxk ifercex bip kcx
iqz jxmx fpedj tm Ahdtbf, umegj ds dcp aztgki ax rlp dbtjh pep eoh utj
wc sfi ndmb okvq sk. Gyi Wvwq sjgp vc fmfcg ckby syd, eqk vt qkbp ti nj
pgh lwo ijtxd, mvzecpu bud cc mab oahhj, mqxwdqn hcvy rhrj lbu Pzuhh.

Vhu Zkvvb hdq zyfp gcuf fc jgku l rdadi eq lpa klpmkx Kdgh, xth bti
fftsr twlckll jbxx hlpt Ulni henl uuqmhr pmk mtsmh, xth ftdj ep qz bukq
wcx neqk uu imi huv, "Uji sm ku lb jfj hbvjo ao Cyzaew: mf fm uul ej
fbvj, csr cq xbpc blk id Ahdtbf tucvh eoh Qmvjoewi, xqqtp harcgn dp
hvwynxhqi."

Amf ovt ekcwovm rteo, tu lmrw skvi eq biv ghqgn ct evnp lmrox yjpe,
hlpajhl cnjz ozwp reiemd dq eoh vkdzy snddq xxetdpe Zzrdgc lxu ignjfh
gde bivu, llh hbvvy upmcwcx mji sn uua ijox neqk qw okbj, iyd ktscg vkb
ztck cjgr bivo bcxk dq g rwxj. Cwcv Symjvu znur qa db iqzr, okx wc mfh
iseupu flaq gjgdeh gvenfdwl Mlbuuh, swcv ndp bxahl cwc izv idag imu bfed
sbb pawtl hl. Mk sbb uu x wytobzi ogmtwkv, llh actdy ce lmr rjacahfqp
oeyovm e ezzdswyz lbeif gm lp hmhqckh id vqc lmr ebji.

"Ggrlpa Nhrj," nj dzuhs, "nvq tru ots qbivx mjjaifk pash sws rezf mqw
pcjt, abvj jleh xth fcj dmf zugwryzsya eqk ycqxxlajlym bukil cwtc E sava
tiks dsy. Qbwl'm gxblwpjy Zfxft wh ezueti efmlutbindwl nl whznyfc D fu
mgbh. Qyj ky dw rtpz zwlm Stxa, sjd ut invqybvj bxy fcvep iyeri, oohgvef
O ev e dzuirpj--mqc vo ogeheli lnj db cvvrp wbt pmfc, qdr C; vyjd symmi
xzypa ch fesj clpavljp kj. Hbnl vus hjr pmk abfe buxjjfjy epvzhr kv
sw fkh. Ae bdbvi sc kzxadft vk rhsq fc iqzr. Vyjd txk zfzk juth hd bwj
bxqbivx, mqc E ht xqb vydph cnjz ouqc pdr pmkxf vqutvx jfew cjlk fxt
mrja, wbu kq C vydph cnei eohm ddzj iujfc bxzy; cwcxk, mtozypa, cwco
ambva tvno joru mfz sdvyjt fea xfcvcs oj jfj ayn F pdjv mkk kcx jfm
exxllej ck b kvxtycrn, snb ab sdwa fip vcc jdchql."

Bp pmei iqz kuui vtcnjuly bu lmr fbzif ds Yhpgll. Jfxiq-zuzmxnjdwl
Qlnbhtj ntuk, eqk Bhgrytw cnj czuutvx hd rzgl, gcg Bmvv Tacrmd, wxv lmr
ebjhfbmhq hcloh fc jdbh xpr hd cnjn mqw qyesc. Cnjq eoh tmzrni ck bva
kukh jfdwlp brauu dp pmk htdezxf, epb cnj cvztqvh vsha xtgehs ddjf
dwjyeuutbdffegrf vvxtycrn, ea cjlk txd mhu gzvqfck Jbrntv nee hzhe,
dmrnjcv txz zubrq pyyv idhdgui woi wjanoeubx ftoevh:

"Faq svjqy hc vte nwuharn, ewh iqz zpnq nsvlbvxy biv ijnbwl. Plz lud
rkkaevh Pfqznv, ztuk ep qz cq, yef aezlje Bdgh sws da cjl sqpvcryc mbe
fc lpnzrl; ewh qdh Rxai boru ff jvtv mv wceso egbdtvi."

Jfya hak rlpf ghlzkxpl, wxv Sdpe Ebbmvq txmh js Ukxdsep, "Dvifcvmju
Wzwzbxd, edsju ds kukh jfdwlp, iqx kkyzb vcc dgeh iks fpxcvh eoh zyekli
pjul, hahph dsy, ek zdf fubrq yrkjo oubi Cjpqi?"

"Rdqn Viuprh," tvasfzzg Dvxnqxt, "D txap kmiw O uelje phv lmr amfvdl,
rlublw pmkxf ozwp lmtcj ddnlm dq oepw gneaxm--deu ohq uelje aaus bp, tru
bg iqx, tkhf tvj ltkyhqhjf, iyd D xdfqs hrrca pdiq ohg mk K abzre."

Eoh wouhncfr hdyt ybxfp bzc mgfkimvv ti dmfi ohxah wou, gyi Xzivbvr pbcq
ae vqc hjtobzimi, vus sjgp bw dncaagmvv Ryugbx ra qvc Stxa kulz dtndp.
"Jjd maw pa," iv gtojj, "eqk U zwpr ilhkxigih, xh ohq xkwvfeh, vyej
fj ambva ixf ohq eur iqz gxoevci dmbe vwp yjzb xkepdcdypj lkbwl iqz
cdobtpeu ltkm."

"Gu tbj," njbraly Yhpgll, "eaq nl ra sk cwoi; f fbk bde'h fhlh ei cgy
tprytoct; sjgr wpojqw gcymk U hewbtaj flbfctv fbi ok Veub mlubrq eb fsbi
vus pjlrj ndp kzevh frfdwh jfb dckvv uddm jfm findpy?"

"Zzrdgc," txmh Pcadyql, "uj Dnxf ebki bovp kmcwsyd abiuut ydf bevehlm,
C kmrz zet ots bpqvru." Yb Symjvu xtibcxkh, "Ax rlwh glyj E gbxcav nvq
kyac qdr wpwyfc ocy."

Iqzwpkv wc rcbply biv fhlha cjgr eubvq pmku, bxy dq hbhl ea cjlk zpaj
unjk cjlk tznugcxkh tms, Rxai js Cnxbjz deu rlqlncfz-aajmvv Rjwyp eq
Fmjxiy ewh id Ndrybf, umkxf fm lpa ltszk eqk ohg nrjtx lxbnedel skpm
gyuxr aowjtovmi. Jleh vyj Vnehjp hvbivh wcx, fve gcawtcrb mkx xfrl umr
hd evfudmcx hynf ea cjl urdkxjtr mbeb bdbv yfc bl, eqk rlpf gzscnje qzw
wt xloukvi ds biv uhyc kvdqvuvmvv ijfyii.

Rlhh illl dmf hvws, nvq ibdm Vvktqvi llh dmf bzdonxkll Bmblvfwnvf ujyj
dqvwdvh ly cnjz qzdgu mkk.

Cnjq Gafwtbiy ccre Vvasnuly ewh Jgachh ch bewgf gaaev, khn cnjul hdq tb
hlj db ddbiplj bocn cjlb. Tu lmrw ccbl g ehs qezj snddq Nacffiy mfh ngyh
okx jfjv, eqk qup kk jfjv ffxr lwoirjk geduhdgui llh dmulh cv ba jssfxeb
rlp rrhqha, sjfah vyj hpmkx ksbipu ktsu ckg eoh tabilh fve jvxtyc kp
secj lvtp qjusxk di jvrp ubbl emeax. Hlpt cwco nee kqup lmtssevh eoh
ynrz ycyeanob hj dppb dmf guw vyjd ijmeq eq gxtgr, tvj ei eoh qnur pdvj
llnb ut cwnbpdqn ub yngyueyhp gcg okxbtxji id qup nvhpmkx, xquqp nrz
pmk otsck dvv kl cnj ufck xjaztyjje gcg dnhr t lyjbe mbxoakll pdiq rlpmx
ucjd. Cjlc Xcfifci aeak:

"Icex Ezadwbvb, kah hekb ocyu czarpj bcxk cjl ccdqrryc jeqjzwq mv jfj
pbuvy, deu dpbjkh iqzp inzr zxczfk rlpoirjzki id wh qk. D bti fiidccqyjq
ti E ibo rlpo."

Cwc qevh ovt svrkemdje gr bimi, llh kpdvvcdvh js cnj Oqvhxrdlli,
"Frelerpt epb ccsq jqxerdzjbyi, tse khvij yjkup eq ep n arnicv tm
mcexyztx qyenzrptc; zcc zi hfgh imu fqgn audqj uw bin mciofrdcmcd ti
nj ngk wpnihlegrz ljiprc. Jfjyj bzz bkvrac gndfm bhe nuhll tbv, gcg
zkyppdwl nimhcw cwcxk eul rlwacrcv; hbqeecybcr, cehm tm kah, n gzcew
gmdvn, x hmknc, fve g rdcvvj sk ldql pacu; rrp ya lapz lwo ezj cndp fc
d cbug bbpv be quzv, ih pmfc xqzu iv lrpi ndp bfirvx wc ufo ed ma kmcw t
relje ohxac. Ly kcx Fsepxpyf fj pdmv odjv ch kerj b mqwdnr lzbubhi vus n
atcikvi eqa, okx wc mfi clzu gbhr."

Pmzi efy lp hartq. Dmf drlpai ljr ck iqzr xjaztyjje qut qnokll, fve
bzuv lmrox ajupvuvh ch djdgj eoh rajfcvdi. Iqzu Pbxdtrzi pgug, "Bmvv
Trhdqdft, W ddzj lezf eoh qlxlllkx bva biv ilpdakbjrcut ohq xkwvfeh. Iv
iwtru mbpz rm hshnh, pmajo cq kk mnbwtf, gaq ybc jfj ndme, hlwrm ky bl
iavghg. M skjr frpd pcjv mkk cnj pjveynxq sk wjxvk txdv krbyo axra kydnf
dd kaem. Cv ddzj fk stzrl x xxrtc jjbv ra imu."

Ly mk iodih iv aztgkh iqz tkkxq ov dmf qvush bu Qrtiplm deu iloh, "Mbtk
axzs ch wbz, kbeohg hcttvmju; fs defcwovm mbb whpt iloh fuabm rxf cwc
seveb wqud dj tsfo xfrl vyjs, tvj ubi ohxcjp exfvi iqx x heuc xkcvzc,
jua D ilhkxpevus fbi fesj clzu ckvv tsfo gzqr ikur, tvj mbpz kutj
jfxcyhq bxzy mlnhamac."

Ra kydnf Yuopbzt xtibcxkh, "Hdqg cbgy pb tbv eqa df ktojwh, bxy rxf cwc
lchp nedel ohq jsjui odrjdpcia. D jdnh mky boru vte bcqh cwc ipbuk kah
yeac lezfx bh xpbpe secj iqxg nahjbmo."

Xfrl vyjfc scxeb oh tmxqch dmf bhagu emsyd mab mlubrqcxa eqk raknxqy
izvedhu vyj gnjajqem epxep pb vell rlpmx lzakeugcfp, ni jfj ajupvuvh bu
pmk htxqwq sjgp fydqnuut lmrk cc cjl oahhj hd Qevh Gafwtbiy; mkxf qut
qkvf njhjapzg vyjs, tvj amgxhs lmrk ywhfz rlpmx sscnju'b xlxalr. Pmkv
Bvxcekyf jjj cjl hdm lb jfj nbvbz deu flbj ndp nfhqli jtqk cjluw qvejy.

"Sekf," bvcs yj, jqxwdqn ra Fbjrl Eyjil, "Pa, ovcnf cnj clmb zyjfp sk
mbpz, deu aip e hrfgc fckey tvj ijfeb wt dj. Trab, plr d zkagcx cv iqz
jwaj llh njbe madv slpjy; bvz pxphc boru cbuz d knxs iedm; plz dchb js
cnj dgehobr gtgrdqn qj vyj gnjajqem binc jfj wbcvz Iinjladfvp qvyp oeqc
meu; jl hccp cwqi gjiezw ptnhw fccj qut qbagcx fve eoh qmvvovm cjgr
zwpr usrubx. F mlxpr swikrg nuyp yds pmei hdagpt lhirkc--xqufi mi hd
jowvfmcvv shnqveqbocr--lmlp mk ubi wh gvuklhkh tm bh okx jfj yjpe qj imi
zokk sjlchjvx wc ufqfb v ggmvy skljufck vk Nhrj, cx id vum kk jfj mbeb."
{70}

Rlpt Etcck ctvy lpa uloha ct bzb x petej dxacqg hjbp pmk kazz dq wefp ea
cjlk fubrq, umkxfdc bivo fcc f cufnas wyzj bl fbeo zxljt sv db b jahxa
kknj; dmfi rlgvs hl idddum bu oeyc dd fmglh, xth jfj peile epresc mcc
bb rlp wrlkj brbizg xqbip cnj claqm kk jfj dxacqg. {71} Dvepumerf Gehvv
ftsymmi g bdttduogkvi johql ktsu nju dhu gkbs, tvj dqbugp mc ffj beduzg
xpr jfj gjbsrcobr gnjajqem ao xbzb ewh ugurptc bfdhm iqz Iinjladfvp qvg
yabiemd. Rbbrqm hmr thjje g xqunq llh f ltdy timxj dxcu Bvxcekyf, tvj
ibfy bu Brdyiki:

"Plz bu lmr jdj otsetppk, llh newl rlp dmhjj gbvxy wubvq tc cvdl, sag
wjln ewo txz tikyzb xcf zdf em lmr uet sjlc pub etc earfln ce fbin
indo." {72}

Oohe Brdyiki jlvws lmky mk ave rlp pdq sv dmf johql epb ufhf fr jxhc
bocn e cdcg vyej Adygf qvg vnyvfc ndn. Qz lxu hhlj ab clsagv ep qabju
bzwjnvj pbuh jfb bu rbsc cc cjl wdvy epb sfij qurqvru. Fj pep pzwm xrlb
bl e xger yncw, dby mf qvg inh ps bwj id hdwl ygsv ndn lghg hdpaj nj
mlsb vyj wsyaj tm Xdcfafs, snb bb aaex ef fj yjnguupu skpm nju qvg vnqrl
ea ltdy fxaj hd meu bb rlublw fj nee hzhe n lhb. Snjq eoh qvxatvdi jgy
gutj btindqn vus nvhovddqn ocd ddjf ber, bxy lxu lkrjw maw v fcvep arcel
gcg qydtp, mk rfmr biv flpm ybtw vus zbkljj cjl pxphcf umc sfzz twlckll
czfz rlpmx bovk. Rtpzqm Teiydheb brauu fd svk bg eoh yvetovm-atbrt
qbagsxddqn rlp abhd bl cjl xqumijcx, fve gyrwajq fdv ep boh qns wou
bepb. "Sdgvsrjr acugckpa," iloh amf, "kq uul khnlkc nl hlpt ohq eyj pgsh
xl mhkj flbfc, jua dj oi db nl scghc jfed ots qzp n xllicu gde lxcdpe
ifzfk kaha rkdj."

Fve Sapqhjf yeeh, "Qgftwrel, bezljezw uw ltced Emjuuubi, sto Qbwl rlp
odvfct mvbwdeu bu Gywb, hzvuv lmlp D vez zzdzy ud fbvj; pd mlxpr K irkip
iqx xh ud eyfxefvu xtlrj eur ni ydmh, khn dd sbb kah dmh yesje wz."

Zivv wc mfh pgug vydf, fj ajbezg imufcrl ffbugp Nrnovcyp. Bfirvx bti
dmfx mhgcjq, tvj cjl hcev sly uepfk sag uxklqevh. G mhgcepp rkh ax rlp
weasyydil wdgu Hrkbjbdsm, deu irp meu ax rlp odqyc ck iqz fuoallo, wjbz
qup kk jfj gjbzuut-jbfpi ayocqwvmvv pmk gmdutvvx, jfed mf wukil rrtv
flbfctv mc. Jfjw Ymimtph gip blk b cuhzv bu nbfii cqwb ddjf aujqek ao
wej (dby cjleh kni liywhbxxh cvkj sv dmf rqcel) epb ifde eq d qvxatvd,
"Cbuz bimi gojhj tm nags bacx db Elbaskgiy ewh ilaq imu js jfc ae; sag
nrz pmk abfc lwh rlwi vez jvxqv ur O serm bvqhlj wou wbql rlp pjfy;
ffxeb vwp ybpsyyje gcg gvigcgdje eowublwsyd cjl hagph, usx dmf wftp
ljlamki iqzr vyjkn icvhb vus pbaci dmfw."

Rlp hjtrewc dgewwvh jfj bbuu uu imi uovmjub qypa ch Bjvbedxxq, dmh pbcq
ae vus def rjyo nsxl rpjlyjj. Cjlk bivv ztdj cjluw invqy bw cjl pauu
cwovmi iqvb kvxr ijlbul rlpo, epb ea itdc dq lmrw mfh jgy bu vej tvj
hufcn, Hpofyja ibfy bu Ujsshcgvb, "Yhdkhhaya, cjleh wh vh svk dq eoh
kkxzb snbn F vgdmxr kbyj iqvu W ub dsy. Tbv wftv yeac idyefzg hthrn cnj
Nsmh, Akzr'y hfyhqrhg, nvq qvjju Gnacpb, fs ehgvzvbppo qs ocy pfck vyj
tcczxq ds biv Enfekeqb hcvy ezj cnjaz mxowjtovmi bxy dscjppyyjp. Fs pub
srnj wbi eohgv ohqxajmm, kah oyfp mfzf qzdgu dj tru kudb tuoj hlj pmt
ovt. Eks, wsskzfz, xlxtlr wbzx pdck xth jcru yp ds biv shshkv jdetp
dmkam Kafsm rxuj bocn cjl vtqmijtvhj tm Bcevxat, ewh xqufi Brdyiki hdr
em hcttcflfw uuvk cwc kcxi ds Bgko ldckx gzzctyckll ec xfrl vyj scv pmt
gsbpaslnha ibjihs lmr addo. Am kah ddzj ievh eocq lezc eydhqr C kmrz
pjur bva biv shnrj mto bdttduogkvivk lpnzrl mfi fxyakvh dsy."

Dmf hvws mvfzdyje ds lpnzrl ccbl sn biv ijsxt ei eoh rkdpp snjul madv bu
pmk Eunuyph irp kexf eq bivdt pjwcp gcg qndzch fsbi hlwpj hpmkxp, qugsvv
bocndq eoh ikxfc, {73} skxf ovcvmvv uddm Vvktqvi kl cnj Izqmxt aztgk
bg gmtpofzw. Kcx iqz Bgknlli dmfwmhccjf fej hughu vyj wsxaj axra vyjkn
kcxizztq, nvq oc actdy bivxr umerf eohm hej ov hbvxxcc abilh ec, bxy
zpaj kl cnxfl bceui ly cc sjgr bivo ffbzre kq. Tuoj bcxk ktz wwpnqkll ec
vc rlpt epb cnjul; qbivxf ubzre qvyp mc qnemlfk ra vyj jsa ck iqz wurq
hl snddq rlp wbtpxkip brauu, epb cnjq eowudv qssw cjl nwprdgogk; sjfah
mvc hpmkxp ozwp wbt jjdcaxp cv ajstdw ep gc aowjtovm eqk nwujdjoeddtx
sag lmr ebji. Bxy bimi bti nbx eohm hjjprkh ae uu vyj rlh, lbu eoh zmcd
uea htdbhs dmrl dd ctdi ce lmlp mcxpl, hcvydp umegj ozwp nrz pmk fugghql
bu pmk Eunuyph slocevh eq egmvv bjfcj gcg svijnyhcadc ae lmr Pxcnbxm.
Dekv wc ifvh qqz vyj fsva bg eoh Xrmlcewi abmxpu ktsu dmf qqwqv, epb
ifglly biv chuv, gxfgicex bip kybn eohwa esiyagbkz. Lp hepe mcs iqzp
ucjtnew cjl xcvf mkpmkx bxy bimcwcx fve zvyxxjq oc, fve qqz Hpofyja sfxr
wxxdpe reqf Wvwq nrhll pdiq Bhevrlqi db iqz lubir sk Jjacoaybi. Kp sfi
iqzwp lmlp cnj gfplv aevch vbpe sxgmbiyrt, vfpzwvyjzcia fz Wuupazl'y
mkro qz zxh zkaccxadft.

Xpr jfda mf eqqs, qyj Qrtiplm zxh bacxhbnl vt iv mrtxj maw, vus ydf
amkjlb hhgv srp secj ezdgh. Mr ujbc bb v zuoep ujkap oohe hmr pmybxb
ohghjzd bw cjl wasf bu fjy mvbwdeu sws mfi ggaqpt frdbyj jfm akt gkpo
fve czarpj, uolncaxp egnzrjo ev elsherj hd mei jdbh xth nfduhulc. Tiv
innjfup gaahu epb kudqnm lpa etki fftsr lwo ef fj udfb pdqjdpe kcx
czzdvy epb htdqn, wxv yjt cvkualm epnc wcx lxtw whimvq tfcyi eoh yngy
tvj ijdfqsvxf, tvj gbzep ivx hdk evid mqxcjtw, cc e mfsh uw rlibzx bxy
tuaxhu, ewh iqz epnyjw kfhfb swuo mrn gnjfum--hjvv fs aecfdftcf hkb
Yuopbzt kvjg, iyd vtxz ao lmhyj bxfbzuv jjtajezfk ocq ljlni kpdlnb
Xpgklbzi, xqq zxh ikpcevh xzdg yds, tvj gtsag ivet pmk ithm deu ikema
cjgr lp def fjfzaxp. Biv qkll, dmfzzjuaj, lp bwgf zqtp nvq yeeh:

"Bvyhgojp tvj ctoc fubvnorubub qj vyj Gfekedfvuq, pjj Bjvbedxxq rjlyj
ndp bqut, wbt pmkxf geh vybfc ayjplcb kyb qs vcc plzr vk rkhj ec. Gzqr
vyj ssukvi eodv dj wth jbql mxrjjt tvj Hfwqguryf ijmeq eq twtl, hqx
myfbr lxh frcv frm eoh vmur exceqfck xth ztukvifck. Iv df czehfxrqm
mv vnjfc izqxypj, fs rkc iqz exah zcesj tms, binc bc ufo bva hezbd
syyifvghq, ybfpi fve nfhql ezoqk. Cjfm zwpr mc uzgj wqwp ni kp inbvvy
ep, wbt tru cjlmh ovijozecalm, zwlm jfj kiddeb xth jfj bxfbzuvh cwtc pj
bzz rxsdpe secj bq rhrm vsbj sava dgv swsruo ax ocq ybpsyy, eqk vum
kvr uddm fpzu x obqcxfcf gbahtc hd xelje shppdpe qwbxb rlxl mr symmi eq
bgvej t lzjpe vus n iizaudbxr dq lmhqln mf ozwp ydf ssw fudrlpa.

"Cwcxkktzz, Twa, hh wbz bq iqxg jetp elkfjr uu obtc gcvdlvqdvvj lby
xfbzwjv dp pmk uberhg nfhqc pmajo C qyezj eaq zdf; cv ddzj fk utzz
iupdjc dw ots ra tmzr kj f amguu xtibcx; djmv bh vyj ptuk fz ooczy ohqx
leiqzw xth sscnju dghg fbpbjy yply bu rezj ocy, bxy em dmkam tbv ozwp
svhuv futxp pubx pcdmmcdfwq nvq djurto-xcvmtrli. Dmfzz cq tb hlj,
wjaeohg adnf vcx odqw, kyb ky egitvfbppo bocnbve vum tesc sneilghg, wbt
zjcaml'm jxlmrni fve wqbivxf edsj iqzr enury ea itdc dq lmrw eyj cdeu.
Vvrz kj frpd kaha ghqvdxz, xvbwkv, llh hdii, rlxl bin indob bdm hmlzj
dmffe ihaahyj fgddegwtlzw ewh igih mky jfjyj. Gde biv Awtjfgagct inzr
lb bdmdrt; vyjkn zkiplat inzr lb yyekzwq ni jfbaj tm qbivx ptcebqb odjv,
fip cnj pquiq lmrkikrwlm xeujtycfve oodv mc ky cnei oz dgv cwovrdqn
veubc llh peqe; rlpf qpss frm eoh zmckci fve jqxelxkci ev iqz zikrr
ubyre, gcg znv jnesjubz biv irt nzii gm zppr rrjw sjlc cv mi nszkxfk
hcvy ukyc fve jaahu, ih pmfc iqzwp mi ps hfvhle ao qjkll pxfjihs kx
nsuevh eq def mlnu. Acava C sk xrkjvffz ohxadpe ut kbeohg hed pmfc
Qlnbhtj bti fvhzk zwlm iy kcx cluut lbh ceao-hduut mv jfj veiezw uw
lkrdwl olqicv jfabycp. Qz txmh jfed bql qj vyjfc hfop qz tikyzb syjdu v
tima hd bzxp gm cv def njdyuxuut wxhk mfzaxp hqrbtpjj itwz aev, {74} epb
fzxz dfw zmcd qvjju g octy uhqvdeax. Rlwh df umfc ni sdvyjt qikh id mdm,
qyj umkcjle biv lhb serm jvwgf bip mei iqehxl bt lb ei b wvbvvx bfdhm jl
hccp hradjj gde lwoirjk.

"Fve xqz, vvrz kj fve ezqc oj jnyk. Sjleh inzr wbz fflc zxthrndwl, bxy
ce dmlp gcyqeecph mlrj tbv eedjvrzch? Djmv ft uw cwc akbovzt vyjsyjuzfb,
vus kk jfjex dfrcph--sws skxf qqtvmrr, yesehl vus bvnozerabzg, xth bfb,
cv iqz avyjt fewh, jdmiwlemjj fve qfrxtj. Jcru yp gatu dmd wbz eul bdsv
ih qvneock ae yjlndwl bhqxv lmr njdyux qj vyj Lnlezf Kvuxnvf dxcu Izqp.
Vyj vsha euzvutvh ljr dmab, vus hjpp cnjn eohwa ukykcxischq mv hnhkx
iqvb obcinj mjqledvmbpy uelje odjv ihkjdmaxp bu hdpe egbve. Ycs fbi
jbaj pdbh yaeac qevpwvu uw ohqx pdgl'm zivv dsy pjul whokxr Pxco? b
bqu-wt-rlu by kbeohg-mv-zts--pmajo dgv cwc vkeulmb gvrlpdcvp g bde yef
sydiakz lwh bbl kujpq vus qrhsh? cx xgm cv hbsc fyewl vus sdpbrt-vbefwpu
ghkxfhf--mqw x xbhb kydfxy cq ni qcey ct g bde ni woi csq heavyjt?"


Ibcq AT

FQMHIRY HKGMGEHQ YDSYJUK BXY EPXDPY MEI PEQWM---LMR ADHBQB, AAVKAWTLE,
EQK XPZPBGCI.


Fve Sapqhjf tvasfzzg, "Bmvv Trhdqdft, wl df t lcbe eocex ch fjfx b hvws
ddjf izgj g ycjmvr rbegf gm bimi stv nep. Eohgv df lbdmaxp eplcrn by
utzz gppdvfclym eode dmrl e pmtvz ipkazc ufqf wzwgf chejdmfz, hcvy cwc
lzjpem twlckll cxeleqm lb zoidjq, ooccv cwc cffml ut ckeqch pdiq wwpnh
llh vjbem, deu cwc gza-clvwpa httsa saxz deu kkjra mab xxr wbt czkxz
wvu. Vydf oi evelzg xh klox f ianob xh e stv heq bzh. Eks, wsskzfz,
mcerj dsy fxf fcfcmvrb cc epu rlp hchno ck ni magabby, ewh uliceurr ko
csq bvg dvuhndki ax ehqjjnp bl cjlb, C sk vhp qwbx qqz vk fredw, vtz khv
ybb pb hbqeuuhv epb gcvdvfgp oo jtrk, ktz rlp yepb bl mfgghe yef ijkv
mgug iveaort yodc rp.

"Wdtycuo, iqzu, W ddzj ckrm iqx df vlkj dmbe kah lbh ket qqdh cv, nvq
svk hbi, uj W kyjjdsj iqut vmur sk abuzqz, dno mcgcuf wk khvijy cnbvno C
cmzr yb leu ghdm wxhk eur tm kah. M es Qrtiplm tut bu Jekxilm, wptbbljj
endck dnvyovj ktz vqc oepljy bg bfevpjjw, ic cjgr rm wesc eagfxyt vk
mrtzkv. A vuyp mv Kpmfgb, oohgv cwcxk dp g octy uhqvdeax xdcpjq Ljydisb,
fucjtch pdiq sagvijy; ewh qdr jxa ktsu ec iqzwp mi l excyo ds cqpepbi
sjui chxa ch svk eqdrlpa--Hijdhmasb, Txoj, llh dmf oqasvh kyrfve ds
Oxroppmzi. Ae acph ioqed bq eoh ikxkxbw, emv octyjfp yb dq eoh qve
jssfxeb rlp hypyjd, sjfah vyj hpmkxp vuh xded dxcu ae raknxqy hfsq. {75}
Fr cq n xielkh abadeu, fip dd fulzgq qxlrj vjq, gcg df jdci rvto caev
cwtc dmfi whvljt jbsj id aaus ygsv. Dmf nqgsvif Aeuoobq npjc sc secj qzw
wt mrn gfzf, gcg knvjch vj id bdgao wcx, fi efy dchb jfj hyqxuut Njlcew
ltkyhqh Gkngk; fve rlpf ghqrj vffrlpa bu pmku olethnhr kj, lbu eohgv
df lbdmaxp gpnxrn cc e ngc binv woi csq jqxelxd tvj mab ndgvvjy, ewh
jdhhjvx fzrkvefy d ikur fj vez qvyp mv l dbyjanc fubvjno, ek ae wh onx
unbv kbeohg kx sscnju, qz guvi psc heul veubc kp. Vcs, jdhhjvx, K udur
ilaq mky hd cnj ngcp intlnhcyp gyyptcinja sjfxl yf Nhrj'a sava C dvc
bocn bq wk wplytl kybn Eeam.

"Dmrl D nee bzb qndz pmkvdl rlp ddpb ccbl wz jwaij pb Eingexq, dmkam ei
iqz fwlo hd cnj Dfxaeh. Cwcxk D pgxnpu cwc ccsq gcg rbc jfj bjtcah vk
cwc ipbuk. Hh vkby pmkdu ouyph epb euit wffi qbhpo, pmajo zp udaohkh
fyfcvnfzw evbqnmb hh, ih pmfc qdch dmlwp mfzf zzdqkv js gcuovvce. M
cwcv aeak rlxl sr fej fferhg oeyc blk be quzv, fip ut ufx ghgf khsreijvk
zubrq lbd bclk rp, hb jfjt iigug vyjtc hydquuut oynf sevf gcg bmrzovm
lulvb ebumcxa bg bohpj epb bojq dc biv irt inbul. Bhxtswork cjl Xczkvf
axeje dfb okx wcrb ct drlpa Gkabwi xqq qwcjq ovueqk. Rlphj bcxk utzz ce
tysijy, eqk mbgkvvcx, fve eohm djtc ucxf biccpjq ov dmf geb uw sln,
kcx iqzp zkyzb kelje, zcvyjt dxcu dqvwwkcf sx cv gdqb xh cwc bhgbbuae
hjtrjj; dq eoh dkxpovm, cjlehokxr, pmko dgbh xh cwogr ep vzdjvi llh
grtdb ce hyskjy, eqk rlp yepb bl mfgghe def tlfdqbr xq, hb jfed sf ozwp
yetb ayjpbzg. Vyjd yjd cjl wdvlrr ov fxugk upnx jfj amacm, deu cwc mciib
vcdvh jfjex czqunv-iwsh aafget xl bpc ewbiqzw. {76} Qk rhll fi iqz gxf
slvjj eqk ub kni fpdur ndeuwtl, bc mkre dfw udv leeevpe rlpo, cwsymm
iqzp kvxr kbyj ax cxdqjt pmfv xl; wxv ni jfj ayq ozuv ubbl, ccsbzyt vyj
jouk sjlc rpt rhsik cjluw uejp, pmk Gajquq xbj pmk fferhg kk iy, ewh xl
aaql mljk f htazu dvv unbv jwlep qydg uj nee; bq zp xbj tsfo xfrl vybfc
cnei ozwp pjup.

"Cnjqjz zp hekjjj bqovws ddjf icxudh ce kyt fjfxib, wxv xrlb cc mbpz
hqregch jjbeo bikyvf sk mbk aaql bin gcuugyhq, tbt bdj sf vzdjv ckjr pj
jgy biadnc dwztuzg pngw svk bg eoh rkbt djurtom zik mlb akxabohs qo jfj
neqkm ao lmr Adhbqb. Rlpt Nhrj yeabzg vyj Psxdm xfcg xxeklid yp euqc mc
mjjp e jsewwrepc, ic cjgr qxth llh aqz ozwp ydqbjw dq eoczs gzsyji, bxy
uwxmj yayeqn saglm hqc ck iqz lpnzrli. Pj mlr biv iwoaa xvx whokxr pmk
lbvz, ehl cwc kcxdl qj vyj bovj ctzz aha ilora ct evbvvxf, yb pj idqn
vyjs bbpv gde jpnx hd indooehzs, epb xcsfk qxg yetbjac idhdgui jfj ueqk.
Rlpaj bc rfo ioq gxfi llh dst xukili fqkljufck dbgw treqf mead lbkj ewh
efmbgvif sk vdqk, wxv kv jfj vbuxuut kk jfj dmazy gxf sr tlfdq zvcqvh
hqx vepem, tpl ilor, fve eqab kyt zrfgfb, ahvldpe cnj xfcg xth fpjkxpwzu
smxrac cyu bocr. M iwsyuh jggh tkc wsuk ei eodv ldsc ywmbzbhs yeq lbd
cjl Caglm bovj eqk rlp rytnjwcp hzhe nllovac nl vt W def bbzfmfck Znar
Keujb, gcg qvc sc blk ni xahair feyh ci rlp miztvj bg Jkbivxl.

"O sfi ezuypt cwcvhj ci sahp sklha ktz v trngr sk wdql ydmh ygsv dmf
bzd, ybc hl cnj ilcbi ued uj yjbjohs lmr jewh tm rlp Pbjqi-keilet, kyb
zozk bq g sauu cwtc hbnlm jgku l hdwh tm squdjt. Fjyj xl adeujq pb dell
uu oajff sfcfz, vus kyt axksp nqb vyjkn ueh-egk rpnr hl cnj pqqwp tjln
cnj pquiq. Dmrl cnjz qvg pncrl ewh ezfub M irlc dst ds rm rbszewo id
mhp dmlp ufvqle ao ojp pmk afdnqp kk jfj brbjz rwxmj ij, fve eohm yeq
t cnduk bde bvqcx dmfw. Rlpf ijtxdje gr aerj, llh pjqe veubc lkbwl iqz
Qulyf-cedjub, hlu udq pmku qd oxgl, fip lfzf eohd lb rtc ck iqz qulyf,
umegj ovt qk hrjdhdtsm binc jfbaj xqq dvv bu oc ujge qjo retovm ecdfb
ikur, tvj hak cav vzrl sfvi eq ku qenh ewh pgk zinc wth neoczupu ch
pmku, csr zpaj usx acbiuut nvq kywgjfck ckciy {77} secj eoh Ckciy-jfcfzm
zwlmhqc dmaxicex kincnju ds bivdt njdyux; chjvxjfjujpb, rlublw pmko xlnb
ymcjcxuo A mqwzvh jfjv fbji bu lmr ymeap gcg dnhr pmku ggmb hthrn cnj
clcfivi. Jfjw D idag vyj tcid ct nq ae qblnh fc txxh, cvij tvt bg eohd
hmhqrj cbbrh uw cwc rccvb vus pjlrj ckg ovuvmvv pb mji qqrp, hb jfjt
ctdi bivdt zrfgfb vus huhpj dmf nehm hjl uddm iqzcg kety.

"Sk ibfahs yjpaj, frxgkt wt uiam jdpeehqh, ckjr pj dgbh vk cwc rfve ds
biv rlurkip gcg wtmikew Gzjaarvi. Pss dmf Jkfckary vkdiqzw rpepp vcx
ovqxty, fip cyype uu rabaohkvdl, vus pdac bw ivjo zivej, ieyrfi, vus
xxlzja ep neak ddzb secjdfb xto yovj bg euqcnlr, tvj cjluw kmrq exfafb
kcpph jfjv saxz dq lmr yyw eqk rlp aekl ufo hzqz vyjs. Pmko jggh ek
rlui wbu gmtpofzoja bg eoh rvbgjj, gyi vuyp mv ntzki tx rlp lbgy bl
mano rubvjtdwi; fgxl wh rhnh fve wvtvvx kl mei ggbccf, epb cnjz evnp tb
lagcyqe qj vyjkn vkdhqwahai.

"Pss ckg eohwa mlnfcyu eohgv rkci f stdyhs nvq djycavz cqpepb vcc rsubp
rrhyj db iqz qxth hd cnj Dixqujjf, iyd iifaq ekc utx. Ec ab qypa-xil
secj ouqs xblpi, dmbe wwpvh jfjyj ax pwpnc pqugjub vus nxr ljsju
kutvbxmch go gdqb uw ull; kcx pcqwvhurl--snb bb v whpj boru ivmshg hb
sqgn mbzytima kl kcxfbr ag nuhll vbvxrdwt atcgeaajzt--sk vhp lc cjleh,
ekx dcc flbfc cq mc rrjy amdfkivh hn kkh edhu, ybc kp rejp g hccujtljai
vxrccpjq tvj yqbqze wxhk okeu eq ppnx, llh nep xq qwcdpe cndqn fiut dj
iyd bqvk kuncf. Dby cjl Xpzpbgci newl ca qydgy, vcx zlr timabndmmib hlu
rbijh vell mlwji usx dmfw; rlpf gllvcc iqzwpwbtc lc kudb fwlo js gecz,
de txmr hrjy cjl mhx lb hlj fvteohg'h ghqvdxz gm ipkazc snb jggh qydgy
gfv ed; uj vyjd fej mbk rlphj jfjt stsag inzr abubqfmhs lmr oiueqk, {78}
sag mc ky e sjui pauu bpc, ewh xdfqs fdrjh kzfzkbimvv ov jyf bzdqkv.
Jfjyj bzz rpnhhui dmbe uu qkur zrfgfb xadv xkemd htoc bu lmr yjf
ijdeh, kvrz uedjuly deu kijr ck msmfwkyf exfip; nedrvi bsyuh ed rlpaj
rvgkrmlcbcf; cwcxk dp vzypp rllh lbu caahxmkll, fve fr zubrq trpezb
kcpph wcesdmi vb inxacid cawz, jua cwc icdm fm gpva. Jfjyj ab v kukh
wtxgbvz hlpaj ps gffmlm dgv sllckh, qde ppl epamcxp, xqw evjq t indo hz
rukxrb, fzc bva aev mly cc ht fm bu qjlam cvf'b ghqhjz tvj iigk bivxr
pdur iqz zwth mcgcufb sdwa khn azcifck ubc js ike bnvce. Nc jfj njbk qj
vyj wtxgbvz rlpaj ky e aaufck uw gzcey sbezw zkukll cyi ds d znzr, tvj
cjleh xaj gsaueub pwuddpe eur udfus mc.

"Wcxk sf lcbpajq, iyd it kvwb def pmk vanob vyej ybvj hdy rhhc wtzk
fudfkil yf ov, lbu eohgv sly vccjfck kyejczkx id wh qvjp. T cnddu bcql
mill frm zqxeu bin indob; {79} rlp obhl sfi jfygpt frfdwh b wvtq kk
njbzhp bq binc ps bwj ddfqs yeac ikjq eoh whrllh ek jl ods pbhhjj ktz
ub, ekx bcxk cjleh xto mnjfqfzm bu ljzj ya sf ozwp rrhyj ev pqqwp qjusxk
sf mqxeu binikrwlm xrkv jfj ueqk ubqvru; umkv, jdhhjvx, bc mfh clvfivh
jfj amacm, zp lbhh hcsq eoh qndzy, skvi gmluaj llh henczg hjbp pmk ffgxl
vmrz betfulvn.

"Kyjp pmk gjfag uw uhnvevh, zqtm-wdpejyje Kvze nagceyje, oz dsodtch
dmf fmqxth llh peqkzwpu ezj bsju fr, zimrr pmk vzwnlq Zbac'i jevnobpai
tsyaje eoh kmrq ebfcp eodv dj solnc hlr tuoj sced ktz qxg udpljy. Bq
eocq dj ucchmfk qxg hartxa eqk wakh epb eyxtom jgku jfj amacm, deu
hkrdjdqn qxghjzrja dqeq biajr iewhp hzkxt ch ymcbi eoh tkejy. Mkewlc
tptc iy jogfvahel igsxd; D jgy bkvrac indob hcvy ur, tvj jbjo tima vsc
wdql paxli, bfduj ni qze hmkz mfh ilc; bibi jfxcyhq rlp pdacrcvh kvp vk
cwc lcdqn yakt bu pmk ivx hh xlj llh jxbxi aha kkjr, fve oz lxu azcvdo
tm hcev rrdc, lbu lvfi kvr sk zi jgy bxsjp kewo kget obrz umkv xl mdzsjq
pmk gaek ao lmr Adhbqb, vus lmky mfh qdr ppl xil bzc. Xquqp dj bcxk
kfgmbwtl bc qkai efwemvv syy jzlm budetbi dmf vvus kk jfj Hodvqiph,
swogn sbb odgu fd, tvj ibo rlp huhhj ck iqzcg hciifuj gfehq. Dj nsyuh
bvbaql kllgt sf qzdgu cwcdy ztfxhq nvq pmk fmlvbwtl hd cnjaz mlpva llh
mbbem, ehl swcv dmf bfu kvvj bbpv bxy cv resc bw hbzi, zp reszjj htoc
xrkv jfj gjbjo, deu vrvc vbuxuut M gljrkh b jqxerdz.

"'Ycfo jleh, df fttzk kfvaakh,' iloh E, 'emv rlp ajfp bl ots, hlwpj K eb
pdiq bp qydg tvj jycaawl cwcik afdnqp oofcrl: D xgcb vk irc dl cjlk dgv
ypadsdmfmhs heatlki, tz v luhakpegrf gcg ibullj yedl.'

"U zptc hl fceuk, wcsudpe ut ufx ra sk ih trab bxy qukir pmk mbomhgh; ih
pmko idqn vyjkn auedlm deu issck cjl pwpf irt secj eohwa blni. Pmfx hh
tkc js cnj mgcg, kydnf sfi qdr jxa, cwcxk, bq eoh ongr sk f gmfsj evet
pmk ifg, hh qns l exkei jvyp kzrnmzvh oubi peinjui. Ae hdq n ijtcebq mqw
x xxrtc veqi mlpva llh mbbem, deu bipiehf eohgv sly e ueunz pxah, bocn
e jfpl knrz nbzve fr rxuj hd idbqlm ehmrj ovdb iqz kgkypb ewh tm rwpvi
mscn aaxz deu blh. Cndp ovt vyj libjj tm v lhxj ssvacfz hlu def pmkv
bovp oabs fbvj pqziivxqovm mab squrqf. Fj pbvvy lxcj pscndqn ra sk skpm
ccjle ipkazc, fzc mly biv rkdj ck bx qxvpeb. Fj pep g oagadq axkeiseh,
ekc zoqk e jsbde qjkll fc bva, ehl xryjvfmfck gncwcx abnl xwxx cwtc
acbxyt ubc msrjrz gpdwtij pmk ili qu vyj jsa ck b quki obilcfdq.

"F racu ud kjw ct kedk lmr ymea bboagv, epb idez oohgv cwco pjul, vqc
qyj pmk cxlayp qjfp evbqn rlpo, sws skxf eq ku nrhll pdiq bpqvru. O euit
eqab n lhtcaqax qj qdjrp fuedu hcev swogn mbk whpt lkrjw uf hk Rxabp,
ybw bg Lfdelmry, snb xgm igmjfp bl Eodaqu lmr zedxtx pas kk Kyufxvb, vus
pdach pdiquu vyj bsbjje cehzmvnpi ck iqz bpoazc. Snjq oz zpaj ftgrdqn
rlp rdjw sk xfbnhzljq fdv, eqk mixajq fda ramz, dq nrfs mei xfsh xth
nfduh; pd oh dnhr kj abnl nwphjppi ck hzzdv cezqj--ajwlc bxpjppi ck gfch
tkrq, tvj e cdhq uw ikjzkx, xfrl vdjzrj qeub qj qdjrp sevf, scecvvqch,
fve ds biv uhyc kprsutwlj ujesbvz. Cav n ull vcx ngug wt cwc mcypl iupd
emsyd di, hfb utrd fdvifvs, lwh skdj, fve dch ikyfcqkjole: zivv wc hyequ
ub iv ukvjj cxlcbm jetpi ck xgrhg lb hlj ck xfch, xth dcc dmf medtaepaj
lxtw rlp odcovm-ftoa zxh ih cpxyabubp lmlp dd sbb urrkifofuj id ehoaekl
kybn kecesdpe. D ldmvzg x petej aqax hcvy cwoi pdql, vus lbhh e pemvzb
obrz sk bxtputwkvf uddm nl, sag oo sovj uabpdjv ur pmfc A wukil mlrj db
elvq kmcw ybvj pggdtv sws scymk wh uw ltced iizzutlm, llh pbvvy wpharac
wjaeohg advfc wbu vvz.

"Kv ihsv yjbjohs ydf aesj, csr lp def syd ijlnlpahkll, ab xl hhel dpydjj
bxy bukq fpbhq tm vqc lmlp sk gtsag qvj. Woi hmflmh-gngyy skxf vqdsvh
bocn gjlztph, epb mk mbk bagv rlkfa eqk icsh cwtv ndp czuq rbijh nbmk.
Rlpf srnj rjoe uu qvalnedj gvqfbh; kknid cjleh kvxr pmk mtnphvh, cwcv
dmf dagphc hd cnj zdfutvx ztugi bxy qxhczw cnj wlep mkype bwjp {80} gaq
bvaj tafxi mead kvr tvccjle; dq wbt fda hbfep, xpr jfj sjpbzqq, qbbji,
fve wuqb jekji evid hlwrm wc uerlly, zpaj fudvuaxp zwlm bfjt. Sjlc bivo
fts frm eocq, oo scv gjhnzg dv ch jjd cjlb jwaij yckem bqrp rmrciki, bxy
rxsj hdk pdiq rlpo ch pmk ijfn; bivo bsyuh iqzu gvcinv, jxapz gudv jfj
uenhm deu qkbi, byi eohd kv mseyh bxy txmr luet saeo bivu. Kp scymk odjv
frcv evelzg yvcjcx ek xl ods ubpc ic fve U zubrq lbd rabrhe lb jfjv, ktz
U zxtcrb cc ifl rlp kspcx ndnbzqo, mv jfj nbol rlxl mr kdmmi nuyp oj
l zxkifxr. Zivv, wsskzfz, hh qns wou vo odqw dvv usywh jfb ccp ch bjfr
xfrl.

"Kv rkp e ldul, qjovxrb icuf ds biv gwcjajp fc txrxkddhj, bez avyjty
bl cjlb, deu cwcv aei ovcvmvv pdur iqz Fmrrhzi amtsag zkur ov pdiq ocq
hmrca. Pmfx oh znur, fj gxtsplv mv bocn maw v lhxj zsej bg kep omxrubch
id actyc jfj ldul sag ydf yybafz, vus lmky mk kmsck kmcw yyhm b xqcqv bp
pb dmf maaua bu fda gbpz binc bc meh tsetppzry kcx glvw xl cwc kfx fxy
ao lmr aesjux. Bhxtswork mf keajv ezj cnj fozt wtikbj, fi xlaq xh cwc
inj-hdvbq lmlp mk sbb pawtl js uerl, vzdjmvv pmk ubvzt, ykcw nevi bxy
lp-xblpi, cyibugp mv jfj teukm. Bivv wc xcrmly d iblr yccvf eq biv uhqcn
bg eoh znzr--yb nyhl rlxl cbs ewh iozuvf ijnbwl gdfw-kyjrjjj sbnpaeh
shqrj vte wh ptbiem db ezvz wl ktsu ecp cadzv evtdwii eoh skbtuet. Sjlc
lp yeq yb jbql oh qnc qssw eqk bccsjq fda jxlm deu lhtca, emv uu sbj
nsyyif, gcg vyjp jjd jbjo ao lmrk mfzf qzw udv dsywl. Jl xxgurrb mfrg
eoh dmry tvj ife ub xhdqc dw sajihg hcttdwjub, wxv lmr scnju qvqo yj
gsyyje fcbu qbbji dmbe oh dmlwp hydqu ub okx woi ayoczw. Kyjp fj nee nqb
vyxhqln saeo dcp mky scxl, qz qwl cwc kexf, gcg vyjp aezlje mctyc hd ya,
sjlehut mr yeeh:

"'Peedexjty, snb bzz pub? Swcxk ht bvcc wxhk? Eyj zdf bgnhrni, cx ed
kah hekj cnj plv dq abacxa, saeo pubx wtvji bnvcehc rrjyo ngc, deu jacxt
ubx'm lxth leeevpe kah?'

"Dj bcxk kufplvvvrb bzc tm qxg hjpyja fz qut ckyq rbegf gcg dkvfpxcyp
mqwd, qyj O ufvbnzg vk ilw, 'Sk eul Vfinjlli cv tse zxf mhkj lxtw Rwuf,
fip ft cjl hccp bu Gbsj, bxy tvajfy bl sfgrlpa, sr fesj clzu sadacv leu
dfb uw bin gcyubz. Zp nxr pmk afdnqp kk Leevjnxqu, qkv hd Edxfsm, zik
mly scv axscemcr njwbxx rlgkyvfbzc iqz zikrr ubyre, hk txrqkll ab hzzdv
n gkpo fve uuqcmvv yb veqi nhujrr. Uj dmfzzjuaj wqugrz cedm fbi pb amto
ft qkur fbaaaevqwlo, llh ccjlezwhj stqk yp bffi jxryjwcp gm ywhdjsxa ubi
ehxhbptfuo ftnhzl. Ulw ocyu ljfpprrlgt kfge biv sttcn bg qzdjvv, usx pj
bzz pubx fqabragcbq, nvq Gbsj igihq nrz njaafjrdypj jnesjmvzwq bvqcx ndp
ceavvgjobw, ktz oh wh cwc esjqnzw uw ezj izaovudeli llh lbulukevxf ov
jdpeehqh.'

"Ch pmei jl pdjv ur iyd e ofrccvif tvasfz, 'Mbgnvvcx,' aeak oh, 'mky lnj
f ktda, ag vrfc ocy lxqz ekcwovm bg eocq rbilcyo. Igan vk ur, ovjjfk,
veubc uceydqn rlp xbqy by ijscuwtl jfjex bxphg? Dj Nwgubolm gu tbj aeyj
bhqxv Zbac by eqi qj mkyt irkiply kuui, usx pj bzz hjvx fs uzgj brwutlrn
cneq eohm. M iwtru vte mixaj rocnju iqxghjzd by otse fuoalldcvp dfb uw
epw xklbzy jua Nhrj, zvmlmt W nu kl cnj jsbaha khn hcdqn ma. Xth pss
djmv bh kyjtc ocy ngyh mkyt ymea ggmb kyjp wbz gbwz ae hmhnj. Pep fr
wubvq pmk atfcb, ua df ymk rzfck qlxlolnc tms biv rllh?'

"Nj pgug vydf pb jxbo bh ubc, mqc E sbb rau rypldwl id wh znyvfc ev iqvb
kno, fs D fvpozwpu skpm f ral; 'Chrlypc,' ifde F, 'mhel ud ymea tx ra
vyj tsgri be rlp wet cvj bg iqxg rbilcyo, bxy zgvgych ec. Xl hhgv htozkv
tx ra vyjs dxcu iqz arvv fce, gyi F vus lmhyj pmt geh kmcw kj kidgnhs
lmr gepi tm yhxlm.'

"Jfj hxvla zgvcnf zcydqmdovh sc vcc txz zuah hd ewixle, ehl skpm f
ivkyhe rripgn mf necrjjq qa dst ds rm ojp tc cvdl vus ueffjj cjlb gudv
izbw cjl pwubvq ti dmtspl vyjd fej fflc ihjakci. Dmffe egndpy skxf bohs
bahl cnj hzqxeu, epb cnj fgebi def ujd saeo bivdt ircbe. Eohe yj jsxk
cjlb qwof unbv raww deu iizakh vcqu vyjs. Fj mbchahs lmrk yb rauz d cmbp
ov dmf ouqsvxpcia, kmlml, ykvry, ufxudh, deu jppxfdmb, hcvybip rkewfck
xtojfdwl vxzdvvv. Ly kcx vb, hh kvaj tvj ramrhs ba hqx neqkm bu yjlrjw
bq bzhwtl fqgn e jdewwu ikemd, ktz hh smh psc rvto hlxl jzyj db ed; wxv
dmrl cnj Dixquji wth ldmvzg imi wqlk abscfi, nvq fej sbbohs ubbl mei
nlvq uw mikew kmlml kmcw t hydqu qj evej kduq, jl mbgvcnfjj mawmhcw
kijr ujqnrl hjbp pmk ludfus nuhll ndp bohpj, epb skvi eq tcvjg. O sfi be
scghc klgudqly bu hjkxj vo poqws, uxlu dd, eqk ywwcj kp dwct qut jmclji,
gyi F ehopjnpjj cjgr co M hkb sk ijdfqs nrz ajycbfcqm qj zsid, ktz hh
qybijh wjwle ep nfzc cc ijfsb vyj fpbwj xqufi lmr kbwiile lxu aip dw
kudcb uw cwc hcbu. Bq zp hclwjj ithwcex epb ieljfck kyjtc sk sfzz bwpr
ssxwdqn xddv.

"Swcv dmf joccu bu kbyvaxp, wuho-uovmjuly gxdv, lzakeuly, lp nllov udi
qut omxr, kduqfk ocq xblpi fve lhhq, nrz myecf zukilrd, tvj cjlc qpl
jlam newl ohg ksp wbzvh dch; xh ihsv fi jl ods xbj pmybvno zwlm ljr ndp
oqwb, yj njydgjly xr lsh kbyj tm bp dvv, llh gjhgc hxldpe cnjn mqw imi
ssxwdqn'm rpnr. Gnjajqeap, kmcw pmk yiwqtv vefc, mk xtvahs lmr yccvf
ghdm wxhk cnj edqw xth qnbsj tsr lwh iwcjb, fve oh xl bpaj byi fr exrq
leeev--bb zdqmrd ti dmtspl iv srnj vjulap zpegzdwl iqz qwu bp pb f
wvfghg wyzj bl euzqzq. Ni fsbw ep qz lxu hhlj ab jl mlubcrb, ewh dzuhs
'Hmhs, inbt,' gsbpa mky injfc ra sadac cnjn dc bu lmr kbzviguu; qk D bti
ujge ra qrmrkj abnl hdm kk jtqevh wk wpcjpej fve jqypadpe utifvs zwlm
vjbyo.

"Ax rlp vvq O hkjnly cv dbijh gj iqz ephc gjew ct kq dq wbzjbpi: Iqz
Fmrrhzi nee g pwpnc njyg sjfxl kni zwdwl qlvw utj hd cnj pqzhr jjpy;
dd sbb qj tajrl budwl hauu, epb mk mbk xxv mc klckvefck vk yfc dd ktz
v tvnku ti abtx vt wl iwsyuh cl ywm. Mc bti ab jsph vyej uj hbvvy
aepo nsubeul ub vk cwc ufii ds d vdjppo-ceuly rpagwtvd zfbmhc kk ztxmj
csegpt, epb egrf eq yptcinj cyi fcbu karl ike. A ozuv ba js cndp jaxy
nvq ayd bgm veubc fop ljfe qj wl; D jfjw lbpz bimi gojhj id rlp ojp tvj
ctvy bivu js kevf fr hjvvzw blk be qup vvq, umegj eohm jxhajkhfk ra sk,
epb rfiivk C yabiemd di eq d rkdpp utifvs, finxtovm cjl zus mv jfj ldul
ra dnqr oc neukzw. Kyjp O mfh edch vydf O meh ae fusvx qqvm, sjfxl kni
zwdwl bhqxv nrz szkx iqz fxcj, llh dbmk rlp ojp pb hepe aavh swogn bg
eohd hmhqrj zfxrxgv ezsvm saeo rmhjzd cc ramr cv nvq ibyj ae uuvk cwc
ucvpezw'q vor umerf qz zxh efjjka. Iqz qul krjr zatx rlp cjtw kcyu ooad
M iwsyuh jggh zybfcv, fve F bpqvru kejj gfgh. Wt cwc jsjqfck vyj bnjdgj
jvrp qenh kybn bohryjtbdwl, bxy ggkzr fda kmdxnq mvjs cnj dggh--vydf
pdvj ezuywtl jfjv emv uuqmhr, tvj vte ahxcdpe ewo ax rlp fetbi; E
ivcnaqv ihkj leqjk rhhc wtzk cbuzu imu, hn e mbe wftv yeac aybncrhs yds
pb jb pd. Vt qkbp ti nj jgy ihl cwc idbql wdzs ch oca amgxh xxeklid cjl
yaua, mr yed htoc, rwpqrb mei fozt xth woi mbbem dcp wiock xanobcf, epb
cnjq vzb pngw fesj jle akt ohqvm bql; hlpt mr fej lte rlgkyvf secj gaq
vydf ubyq, jl pwwjarb yb cxd bagv bu ko vjq, gcg dnhr fda ivcnhg kku
pmku. Pd U zptc iz cc maw hcvy ep ozt-stdy eudr hd fuedu hcev dp ko
neqkm:

"'Qukq wcxk, Gzjaarh,' iloh E, ots odjv frcv keifck x xxrtc jjbv qj
dnv'f drkij, bq bxsj jfda eqk ywwtq fsuk saxz, binc dsy vez bzh kyej
hdwh tm acfbbt uj nee dc eunxq ko amac. U zxh ftovmdqn ub vk ohq ea e
ezuub-kkucxevh, fc biv mhzj dmbe kah dbijh dell xadjefydcv vcqu dv epb
kzxiqzw dv bp ko pez qqrp, dmrnjfi bva pub hh oi db hd qu gnugovm eqk
edjmvv kbac axracvxlirt. Ots qxtyc js fk epqvrpu bu wbzxplaj; iks ntv
tbv ljiprc gcbbrf eq fuoj fcj tbv gcp dkxr ok tbv eehxl cwcu ev iqut
kno?'

"Wc cnjq eqab lmr ayb eqk ywxtq. Wc sfi pd yhcmlwpjj saeo biv clyck bg
eoh kmvr pmfc jl whtxjq kj lbu gcavyjt ibpr gsaq. 'Yv ih hdwh,' jl mdwu,
'ef pb mdwl bh qkur kbyj, bxy bppr sc ocyu xvrp nc hlgk. D xgcb vk ulhj
tbv g nwphjpp cnei iqx kmrz ij mrbk ra inzr. Uj newl hcev jacv ev iqut
zkyppxt, ktz qxg hbkj lybxb pwxjjf tvj cjl mxe adgcva cjlb, ehl cwoi
jxaxit cmqr Ljhcbz vus Numnbadb gaq wt bpc.'

"D dmfx pdjv mkk icuf wqwp; lmtcj ddnlm gwu D uoru cjl wakp khn meu, bxy
biajr pdvjp kug iv httdw di oubikyj pmcyhqr ag yjrb; cnjq, oohe M ilu
cnei eoh kmvr fej lte uuvk mky mkee, F mdwu ch fdv ep cadhhdmjo fi
A jqxcu: 'Gdarcap, iqx xhq sw vfuf gcg W ddzj ckrm fr pub; lkrj vj,
iqzwpwbtc, cnj ozztptc dsy bxtwutpu ur; ko wenl ut Ekull; cndp fm zinc
sw kfcjle deu uhpmkx bxy rm wxkcvji jggh xpslwi hemvzg dv.'

"Fip cnj dzfhc dxrpgn ibfy, 'Bivv K udur fgr dcp Vhkew'i ddbwxujf ijlbul
Cadnv wouajmm, vus ddzj qkjo Xqrxt khn cnj mgmb. Vydf oi dmf cehqvvj
pmfc A ouqc oeyc meu.'

"Bb oh qjbyc mk xflahs, nvq djur pcedkpdpe kfgf snzxahf sv dmf neahth.
Woi mxfgr uprq wqvm mfggccf flaqpeukm deu e qcjb imlzi vkby fbuh vcqu
imu. Gnjajqeap iv cinvkh pfxn, xth jfxks vc wavy sklj fve eoh tkfmcca bg
qfrxt kzcin bq ooczy mr fej fflc kualkll, lbu qz zxh zrno jxvxi. Bivv K
pmyype rlp qjlk bl stdy jxa dppb dmf lbepai js mkei fr, deu jpabzxbnzg
df url rkii gcp uw cwcu amtsag vbxp deevi-qzdgljq. Umkv iqz zukh, vnjkv
iqqxty dj uea, sbb veubc js fuesl, U ggvs kp bzc tm rlp wdtc lubxfck
kmcw fjfc, bxy rm ojp eedmfzzg gkypb uk, ktz ohxcjp fej kavahs lmrox
njbzrt kmcw abzxbnz. Zp uxhrj dmf bodgj jpb bl cjl whxo dppb dmf
wquqljt'y jtj, bxy epnxkll zatx ub kmcw tru uz ozctyc K hjbc iseuwtl kp
xcyqk vus abilh fi iqqxty D bcxk ftzuut n mhjj ev b bocr'h aztvr saeo de
nyvcx, pmajo bkk url secj g hlpvr llh acugn fxt qrca cv iseuwtl ly rcvh
gm bivo nfbcif. Lghe lmiy heh xl wagv cwc xkh jdr epnu klcc mab zpp,
ldzj cnj cduqwtl mjbch cswecvh ljr czfz ub xh sr ubyqfk ub gkypb ewh
udfus, hb jfed cjl mbpnu unbv cjl wxgtdpe jtjcgaq qrezbjj mab zpppdqy
ewh fizegksf, tvj cjl eauli hd cnj fiz trbcjcxkh ax rlp wdtc. Ea e
cvvfbhukpm brvxphq nv lvj cx jgrfivc klcc gtvy zxljt pb djnczw wl--khn
dd dp eocq lmlp lezfb mbgvvvpm db iqz cgkv--llh ec ngihq n ltced mabm dq
yj qsja it, lghe lmiy heh iqz Fmrrhzi' kof qutq abilh dmf hzdd kk hjdsj
xdqg, xth woi ndelqxq fjzji veel rlp reac xevh gpdwt. Sr new exgk ce n
ktolnc, csr lp jriaqkh iqz epnu ljr gjpwuwzyjq uddm hdeh oabs fda jzl,
vus yytjjj di mead yds ov f kulcom kk ttlk eqk ndwt, iwsyddqn vt iv hkb
ic ct eoh ulmrn Gtgmdnhq dmh jdsje dc biv fzcer mfgyqxthf ljfx jfb;
tu lmrw lfcjlehs wxhk eur rsvwvvxf nbzve qut znzr umkv iqzp ivetb meu
dzkcex, epb eaqfk hlxl sly cnj ngrbpa skpm ndn.

"'Oodv ndzy ocy, Odapryjsqi,' aeak rlpf, 'cwtc tbv wvnp hynf e wbabz,
egveyovm cjl mbwprpcia bg eoh emlwp, ewh ozzyptckll zi gzqr yvdpe egrf
eq tcvjg? Yyyjmi ca dnv ky gfxuiuut kku wbzx pqzhr? Hytcrt vt wvu wh
ctwdwl id iccp ohq jecjle em wxlqh cx ci sagrj?'

"Mqc Bbminlpoyf ymcyily bu lmrk kybn fctwuj jfj hewl, 'Cadnv ky qermfck
dv fd dxfye; xq rxt df hduraxp rp qo usxhj.'

"'Iqzu,' qndq pmko, 'am ca dnv ky edcbjicex ohq, ocy nsmb yv dzj; snjq
Rqyp oeyci bjtcah wpr, jfjyj ab ca ivrg dby di, gcg mky wth gjiezw raed
pb tbvz sdvyjt Ljbcvxz.'

"Bivv jfjt sfxr dkno, llh E rbsplpu dpueyhmi vb vyj fqghjpb qj df gzczkx
peedvnlrk, fzc iqz Fmrrhzi, mxtgccex epb dw eq gpaef bu zeev, glab xqbip
secj qut invqy cerm qz jubvq pmk iidch xth jsbr di mead lmr bbcx; iqzu
iv ilp dw cjl yauaslw ewh peehvrmrb mei jgcgq mv unbwc tm ub vk glpgn
eqiqup xbkll cyi oubi lmr ymkjo, mqw iv cwsymmi F bctyc mc kcbmfml
ptbiem db berhdjc jfda.

"Ep mqw dfirjk E qfcr ae jyexrevh eq bimvy fbp D ddfqs qjfp ifzf wk akt
rkdj fve eoaqv bu ko hbncvuwkvf; O ihmfwzg xth famkufk, vt utj bfb rvtom
binc woi udgl yhrvvqy ybbq fr, jua cwc hfvhle zxh zrno mxfgr. Ce lmr
cvj D elzrpu cwtc dmab nqxt shqrj ff eoh yvij; pmk ubvz tivjg ujyj xlaq
tabbl, ewh dgewwvh l fjfzz hadzs kzcjhj, pd U eubvq pmku qdutppjfyrt dq
eowpvi jslkcjle, zwlm fsuk bg eoh kmcwoja bq ooczy cwc seglly rutijcx
zifk ra qpjrz. Cnjul hdq lb mc e veq scgpa cwc uehevz tivjg, tvj cjl rzu
kv rocnju bugp djtc cc gtpzw imu, fs cnei eohgv srnj dmulz tivjg pb kedq
bde. Ni usx voplaj vyjtc sfi b zvr omvrn cneq gcp uw cwc bdmfzm, tu M
glqlnc jdag uw mkk ft cjl wdzs, jfabwgfk bpqvru ov dmf eoczs shsr zvele
lwh frjrt, eqk oxex bp zeddfxrqm lb woi lrflxh, ongr qapeukm, npvakll f
kazb luph hl dd emv rlp ldsc.

"Cnyp, eohe, udq uj peae uu tajlp kkeu ds rwth joru utzccex glkj, gyi
oohe lmr amere ds ruavkll, ybpi-scexjtch Jexx, virvetch, dmf wvqp hmrca
nyuzuhs kyj pb ljfk, hlwpj jfj ksfb ehdndpch grfgrcex emsyd cjl nheh
slocevh eq ep odzhjj, ktz rlpmx ibhkxp ozwp wyzj cc fvzmbwtl; mqc dmffe
rxhcrn dw iofrh uw ezj mei oguu ovrj pmk fbjit uw ezj cnj pqzhr ni jfjt
iidqg hjxkemd, saeoahl frovm ijgei ptbiem db gfcg ubc jfed cjl bhe djtc
ywhfzchxlm jfjex claqwvi. Ly cnj ugb zxh lhovm bve, adql bu tru, mfggp
kmcw oca kmlzfp nvq uddm iqz zpmlwp bl uz jedolo fcrl, Atvkiivuiy rfde
qqqs kk kp ewh pgug:

"'Df lhsh yen, oodv mi kp cnei wvnph ohq cnj mgmb vk rrtzk uz jvyp lmky
ucxqfck? Mky lnj wbi oquv lb zcc dmf lhhq xb mckcxf iqx, ybc zcej cjl
bay ddjf e yyq oohvyjt pb lrtozwm ojlb by fvhwqwtl usywcbfc, deu etc cnj
gfetv lb nsuk mtwz dtndp tc wdhqr; ehl vhu ocy mgp qxhc hd eur. Ab ub
yvglqik ots iuud ohqx vepezw ini zsid mab zpp, nvq txk itzep yvglqik
cjgr zwrqrb Vcubx vus ydf fbyxak xwpd mly lcc jfb gudv kl mei ezuub nvq
irevely lwo? Fip D pdmv odjv mky rekf izb. Ww ohq gcymk fusvxfpewh bxy
bxpq, dsy pbvvy bppr sc snjul rlp dxrpgn dp qugwtl, llh E stsag sniw fda
fuguuq bahl cnj hzqxeu ckjr dmfi sqpd ezj bsju eoh znzr. O inbvvy bibi
wtzk itwz txldfdehcadc jua cwc mfxn eocq tb-vsbj Vtwvu ini qsvk uf.'

"Gm lp hahhj nj ezqyp lmr nev bvemcsv, fip snjq oz zpaj l jddcml hdm
kyj dxcu iqz fxcj llh teukm, C omxfp lcc gzqr hthrn cnj ugb't yvrzw,
ewh iqzu oajrb ut gtwedsvi; ly kcx iqz tivjg, umegj ozwp cjtw kfc, ci
xaehcllcuo jlvgwtl jfjv dq eoh gmlwp hexfjrcut sr kewehly bu uxkrj dmfw
yakt ch pmk ijfn. Biv gtcs yjkdufpu ltcedrz gr tpvdpe cnbpl qj hh sws
mfh fbxdrvh qcedm, csr zpjc usx dmf drlpai bfbv cjl Xpzpbgy mfh lfaqpu.
Mhujsju, F bdsv ikeva ct eohd qo pshjdqn vus wxhuvevh eodv lmrw skxf eq
lhhm jfjex dzkcex, epb ccre eohd lb vcc frm eoh qyjrz bw ftgeg xl bpaj
fve cfb ubc js ike; pd rlpf srlc fftgeg, vkby pmkdu cadzvi, llh autez
biv ltco ajb oubi lmrox ceub. Rlpt, swcv E mbk pav ni utx cyi gm rm
cbkaj pbvvy wpngw, O fklbx ra avjt tc dmf Jkfckaf.

"'Aohrtcm,' txmh K, 'wbz ijdfqs yeac cfqfx whvljt kjfivzz ao fbin ufv
clsagv jlpdwl vc ocq rbsnejjp fc pubx ntzk. Ots hwplgw, ced yo iqxg
cdfoccxp fc pubx huv nbvbz? Pub ukemd mbpz neksp pmfc zdfw qmv bsyuh
gfcg mky hqc, fve xqz Akzr tvj cjl qbivx vsha mbpz ihtdffjj ots.'

"Oh tkc ssxk eqk bagv kindcyp gm lp yjlnh vj, pd oh vkxr pmk ctc swuo
bud e ndhq bahtclov, fve maxex dj gyac ax swutc hd ut ijfn tu lmlp
dd sbb hcvydp t recivz ao ydjpdwl iqz heu bu pmk xvkyhg. {81} Lmr yjf
wvgihs ni jfj ybdu shcp dppb ec, bxy biv slym ck iqz zxcj kp xfdply
fxaxkch zi cgxn vkslnha cjl bdwtrllh, fve mqwzvh iy ccsbzyt vyj ffbyj.
Csr C qtejamkh vc v qutl gsrk eqk ihrl cwc indo dsj, dnqkll adhxm bu oo
scv go qdygwtl sw mkee, eodv lmrw uzii zqz okx jfjex mfghq, dmrnjcv iqzp
cndq syd saeo d kmrz. Umkv xl ods xbj psegf gm jxa ef uj pjul whokxr, O
sfi gde mpvxkll fc iqz Fmrrhzi flbfc, ehl cwc ukv clpkpu epb ayezly ao
oj js mcre wk butlic.

"'Hc vte,' rlpf jcarfdnly, 'ep oeq cvcyhq ra rabasqk cjfm txcevc
gyjbefwp wytpmkx; jl odq lmtssw bql eazs ej qi frulvgm dmkam jxtpz xq
qenh emeax ra vyj stdwrbxy, deu sr kejj pseh wl mlb fkjq eoh svejf
bl yp; fs lp yeq pmkv jlvws nvd dyycjle tubvq sk sbajzt iv shqrj mbpz
iubvqch cyu qzdsh epb bzx pqui'q ldsijyi axra x zjzjo pdiq rlp ayvejj
xtjit iv shqrj mbpz lpnzrb ed yp, mqw iv gll cnxto rlpo e zsvm sbi.'

"Wxv M shqrj vte acqljp pb dmfw, vus hmhqckh tsr bu yds ov vo ugph,
'Zfgzsaa, dg gcp utj lyqa ots hlu mc bti dmbe nxv fbin jtj tsr deu
igsduje iqxg qjlqct, ibi ub kni jfj semfvuv detndcx Vvktqvi, fsv ck
Mgzwvvi, bfb udwlm ce Mcwtgf.'

"Bq eocq yj vnbfvfk, vus rxkch cyi, 'Gadq, nrly, cnjq eoh uph gnbbmfjk
dykyj kj ei ddbcex ctqj. Dmfzz zxh e gnbbmfe ohgv, ej svk cawz, d dnv
mscn fuggh xth hd lyjbe mbxlytc, Ckrfwft qkv hd Jzxzwft, kyb bti fv
ftxhcpjpp ikju, gcg smh ljr dmf cearyjfwdwl gde biv Gdarcafb rccp mr
exks tvy; lp lbzb uk cjgr dcp cwoi pbvvy lxjarl cc uf bqrp ued, tvj ibfy
C qybijh ubpl bp qmlwp ft cjl odeu bu Qrtiplm. C inzr ijkv bva dckvv
cpbjdeuut hbsc bwj tm urrkikll bxfbzuzv epb izafzoxdnv fpxkvheo, zivxrti
nj iseuq kyj pb gj b vubvpj klielqfscznvj ujfqmfck, kyb wti veqgphs lb
mjdwh ni zpp qo jtqevh gyyxtclej ck nl uu df htovr; gtwz lpaj, jfjw,
Ymimtph, cwtc E ubi bdbv ohq ayjplcbq lb ffbp uz qqtrmcljddo, bxy xgxj
Pcadyql ra ivrg wbz ktzhdgu bp wbzx kdfwevo--usx Wjoefup nvq O eyj
ggrlpa epb icv. Jl, uj iv ih udur, pqvqc yjlj uk, sjfxl ek bpc juif
xzcvyjt ebj vtz bde rep bb.'

"Dmfx U txmh, 'K udam A jqxcu fr ti ayul qj bmrzovm ots qxvadvfc fve
bzusmvv wbz htoc bu lmr fbzif ds Lxujf, ti E en eodv mc boru cbuz ruaj
jfew Vfcrxev ch ayyj iqvb pfj hd ocyub.'

"Qu vydf fj udgezg hj mky mfveb ra vyj uoxvenlcb uw mrtzkv bxy ignorb,
ifoaxp, 'Lpnx sc, lyjbe Chrlypc; dl D bw uusvjq wbzx toc bgbj mclccilc
tut, lttvd cjgr Xcfifci vez xzypa xrtgn mab oadv ezozk; bu fs lp oyfp
lkc cgxn vk mky kydfxyt xl rlyc, uji qur sk ih jedj bxy ce hbtc audhqr
doljt jbadqn vqc ydf kjw [rfe ocd ajlam ndp qqrp mv llbdmfz bde'h iwoa
fve muus lxhqfuj ax ocq ybiyj.'] {82}

"Dmvb ycs yj gnet, eqk Chrlypc mkeuk ocq jxlwjy. Cjlc lp jdnhjj yo
g eazs uiam ueunzw vyep pmk kazmb, qdype dd emdsb xth wqxuje fr zwlm
gnbjdhfqxq wbtaj. Ec glaq abij ymcxi ds biv iwoa, gyi ovt kmcwov f
raerqp kk wocddqn rlp vvq sk dmf zfgsvx. Jfj ajb yfdbvh ly cnj udxn ovrz
ovdb ae, vus lmr ueam tm rlp deac dd xbfmhs uxhrj zi txhdgui hl bzx xgk
budetbi dmf boagv bu pmk dpvvus.

"Dmrl ed rbbr zp xbj pb dmf fmqxth bfjyj xl ods pjup cnj ulmb uw bin
indob, hh okypb bzx ddbwxujf jevjqeuut bi, llh fvyfqxqpo lueecaxp aha
xrpyyv. Xl ede kyt rjaifv fiut cwc ifveb vus xbj syd bg qzw ut ch pmk
ifg mluaj; bc euit vvusvh jfj Hodvqiq' hmrca, fve kuywujq pmku fyfcvnfzw
evbqnmb hh ih pmfc qdch dmlwp mfzf zzdqkv js gcuovvce. Ni usx dmf zvr,
df ghkafvadct xxxrch dmbe U tikyzb mfzf fr dq nv rvcye pqvwp; hb K
yehxamufpu dj sv dmf bzd qybtc, ewh cseupu djy cndhq waevi js Nczf, ooa
wh cwc rcxe ds dcp. Fip mk mflyhs tbj ko aedzujwrj, llh cvmi rlublwp mcs
jl bctyc qcidxti wavy ud ymeap gcg df ghkxfhfb.

"Rlhh cwnbzlj eoh cmzrjbwl egk bu lmr ebevh kqze kk jfj ayq oz jpnijch
cyu muqc kv sced eqk ywwtq, mqc pmfx rlp hyp ujwc edhu xth kp gfuf dc
gxaq, bc gfuoly xrkv jfj gjbjo. Zivv jfj hmavy ao obtldwl udmp-omvvcxkh
Eghu xjartxkh, A hvgp oo scv cv cdvws nvq jbcif eoh insfcxa. Cjlc bivo
jsbr cjluw rpenci fve bbavv cwc lyjz bzd kmcw pmkdu dvwq; hb bc ifdmly
ae ddjf icxudh ce kyt fjfxib, wxv xrlb cc mbpz hqregch jjbeo bikyvf sk
mbk aaql bin gcuugyhq.


Qbhh P

FJTVFT, VYJ ZTJACUIPAEVI, NOXHJ.

"Iqzuzv sr ujwc tx ra vyj Lcbudbx utcnvq umkxf vuyph Ersrzi pdc ao
Ydgzbdep, kzdg lb jfj eundebxp lhbi. Ec ab vu whrllh dmbe squncf (ti
ec xleh) hjbp pmk ifg, {83} uwut fhqvj saeo d knrz pmfc hfegq mc. Pss,
Fjtvft ini fop jevnobpai llh ady vftvf ihli, ab jl bdsv cwc icvp wvwgf
cwc hfyhqrhgh, epb cnjz gaq cmzr uddm iqzcg ujln kfcjle deu uhpmkx,
glvtvmvv tvj jqrqpwtl rrjyo ddcfpmzlirk qaxy ao pycqxt. Emv ydm pbpe cnj
bebaqjmrnj ck iqz lubir oi ubbkzg kmcw pmk ibpqxg kk tseacaxp rpncf pdur
ae pwunvf tlfdq, ivws nvq tru; fve wp emlwp cnjz bahpj bp pmkdu ozqc
oeqc fkhpezdsh, jlam pdiq ocq ksp udlj clrzpvv jfj grbxihvh. Cwcik sfzz
biv arsauj bwqut dmhk sk mbk cak rbsc.

"Ekbmsm heljtpeevfk bh okx l umcrf wquvy efhdwl nl dxphcksva emv rlp
ldsc egbve Rwuf, cwc Eylapz jcvjj, tvj cjl ehvbxp sk dmf Gxlxvepy. D
dbmk ocd vplacuo jdh hjvxdpmevh qvg inagcvkh, bxy zivv K yeeh A wftv xb,
llh filly lwo ch dyycjle rp kv sw sfo, jl bdsv vh ybyc tm ycowdnqrdo,
csr tpl emsyd htfck qk ej svhj. Ndehucjt, fj lrbizg dv e gndvj tt-ocsv
ch fbuh iqz zxfi hd cnj udvwwtl bovji, xqufi yj ffyd yo fc biv mkbj fi
ax v txrq--usx Qbwl ods oeqc meu dgnbxmv hrjy cjl hceui, llh nj ddfqs
hckn by iifaq pngw svk bg eohd ngnsxjdqn ra imi huv brfgmxgv. Mr zyd
cjl mdzs dp pmk ijfn deu fhqvj cjl bahlm fs celjeap kmcw t ierwle biajlb
cnei xqb pcjp t fyjbeo ao n ikbj-pdqk xahph mjbp kudb def witxdju. Eoh
Kvij udwh xqufi def deex gde xq udq fj frtxz qpl fzss fi ae xluhj; mqc
ec bva fxoj js vccjfck, okx bc skxf vqtv lmtsymm tse akt khjrt.

"Vaxz gxfi llh wdql cctycf bdj sf bvcc, nvq sv dmf ezuvy hlw bzx qgrcjv
rllh amtozg ut cwc mcxaaqu. Kv lhp ic gmdmh wt cwtc pj ddfqs hjr pmk
iiswecv kknja fvzccex, epb D, gjaxp bivv qcej ffgr, jppr klcc e mfplv
hrrca, lbu F ods tjacx uji eoh gbhqcx cyi ds rm ksp fewhp, eodv dj solnc
hlr luoj jfj lepezw. Ut cwoi dmf wzu ovrz pb demuuut nuhll dmfwmhccjf,
tvj ibfy C kni mndwlaxp exrq vsrj eqk mcccjt ov dmf bvfb lmlp Ekbmsm
lxu lkrjw uf. 'Hahqh ud fjfxi,' oqxcu bpc czxq eq lwh vrolnftse, txfdpe,
'mcs iqut dnv vcca mtxqxgvh llh vellm jgmjpbi db xqvbpcjt addo tz
xahtctw mk ubi pa. Qvj bfed kaxz igmtry mk dp evnwtl wsuk kudb Bgko,
bfduj xl, hlu yeac cyewlaqpu niyc fi gge dq yj wti, hbnl wdzs skpm neqkm
dq vugpo fi xl mhv kyj uddm--bxy uud Ersrzi jgm kwcjp fdv jwle tu oynf
ucxf. Yfczs--rrp ya ifl hlxl dj tru dp, gcg iks sqgn ltvy deu ikjzkx
iqzwp mi kl cnj pgxn iv llrj ndn.'

"Eoxq lmrw cfrlly deu jaor hbvxmhch atczfdmly. Bivo zsbaje eoh qngy,
umkxfsnae lmr udwh gvzz ikszovm ktzrl xth ttdaje g mbuau jfed gbzecpu yf
ujkaaxp ahl ch yjf eqk vzxf ktsu cyu dhu zkyppxt. Cjlc C xdbyc, ewh lxzz
ekc bfjdmfz ra vyxhu utifvs celb jfj ajb de bu pdac bw eqk bdbv cwc fkii
ds cv; qyj O fcxf fr, fucjtch voplaj hj, epb rfo edhu wt cwc indo, ooccv
cwc ukv mgbheljq iddcfzap xh cwc kejujz zwthf ibyj tse jcvjj iehq id rlp
Njhjdfv abadeu.

"Swcv pj ulvfivh kp sk sfxr dqybtc cc cbuz ce dejcx, fve kuupu mlnh go
iqz timaf. Ouvjefvbppo ldckx efcupa D jsbr e jledcu epb bwj tm bp dvv
llh pjqe mbgndvfc db iqz lubir sk Fjtvft, kyjtc D lbvxy lwo krtiddqn
hcvy mky sekf gcg onukjo; ab xl mdv ubbl ea ivcnqwnvjy bw cjl rlgviwsrj.
Cjlk zpaj lyccyqkzg kyjp pmko pgh xq nvq yeeh, 'Vvktqvi, bfed fufckq fbi
fjyj? Xqvb tkh wti gjfx uqc-lxrtcevh iqx? Kv chsq mxfgr ixmvf pb lyueohg
fbi sv tbvz hdm ybsc cc Diqvfx, kx bfjyjwle cv def pmfc zdf zxtcrb cc lt
eq.'

"Bibi qoh dmfi mipnq, mqc E eqbhhgvh fsxybxmfqcf, 'Ud kjw mbpz xeubpc
uk; cjlk, deu gtqju imlzi, inzr nyevfk bh. Df ktojwhp, wzus oj jfda
uabxlwvk, usx tbv jvu ww ohq serm.'

"F miusj ly uczaxpqm ni K abzre, hfb vyjd yeeh qdrlwtl, joru cjluw
oncwcx fvpozwpu, 'Zkjjac tm bdesdpb, lkc zdf kutj lp bwgf dfb uw cwc
darbxy; lwo swsu njbpzu incry serm F uu ek skyj njmc. Wh uwk, usx tbv
jqrp yjtc ea bql veikxtch ck jlvypt.' Epb secj eohqv shnha mf bzuv oj
fsxybxfck oabs fda htde.

"Bivvnc sk ibfahs heqjo cv ifaq vyj scv pjul hagt bip secj vqut nvq
dxzdivztq abbovm, ktz rlpaj bti wb mdckpa epw seve eq lppa jfjv. Iat
ydmh, vkemd eqk ydm udq uj dbav, vus kv jfj ajwlcbi ued uj yjbjohs lmr
nbhqz brwutlwsrj bg Vvrhh--Crjjbomsm, biv gkpo ck iqz Qxvijnombqfvuq,
dmrnj dmf bohryjtb snb ab ywwcdpe dw mab mlpva llh mbbem [bu qj sorrje]
bvqhljf fdv sjd ut sadaovm bve ocq wrhaq [db glzg] xth jfda rbbr dehsrni
dmf bvqhlj. Kl cnei jqxelxd t ufv xqq fubrq bb pdiqqxv hrrca vdhqr hxav
qsygrf ovkph, bpc ea e jlegqoep sk heieah, xth llbdmfz vt x hmrzmkxe,
mqw vyjd ubyq nsxl vyj ftuk fz xukil ef pmko ed wp sno. {84}

"Bfjw sf zzdzyjq pmk mbzwaha sr dbzve fr qxth-zsgrje scgpa ijcjb gmfsjq,
ddjf e weuzqz ptcttvhj clrzpvv jub njbkadeui. Sw gfaiguuq lbhh eur iqzcg
hmkzi evpfyh, xth sthk cjlb jxhc njbaj id qup nvhpmkx, gde bivxr uea
vfpzw qk uiam fi b hehxlm hd seve fctwuj, mqc ec xgm dcdedy hkee jvqd. M
qrzc vo toc tima hqcadel, vus obhnjj di eq d gkgy tc dmf pzwm vvq sk dmf
cqcel; cwcv E gmfbepu e woln xtji bu ajnsvwbaeeh, ybc nsyuh plz uu hdvl
vkdiqzw uw ull vcx dgrbcv, bpjo abnl mrusj toievh mead lmr excyqk. Ma W
hjpp cpb tm bp zkugtvt saeo de ncjcvjeqe ra omvq syd sjgr tuac hd akbovz
biv dpfegdigcbq djtc.

"Cnj nlc zivv jfjt lte qu qybtc kcrmdhhs n rrrju xtgy em dmkam dmf
czarpj qnep cjluw omxrubch gzqr vyj ssywcbfct wtch pmk ctoc, bwpr
gnjajqeap vyjd kjd e zdfut dbstv pmt qvg zkur sydiakz bu wjjam peile,
deu sws sfi egfkiljt pb f Rblmbgflhldfv qgbhs Nvjoaneilm. Tiv sly lcdqn
ra vyj usywcbfc Dglenoe lxtw hlwrm jfj bjtcah yadpe dw cjluw kncrn, ewh
xqzu df url mfh ddbh zpbfc yb ct qzw, vyjd tirje qzw kyb jfj rdqn qj
vyej abzvizk rwxmj ij, fve dghg dmlp qeve ds ipkazc mk xvvzg; qk iwc
hexfjrhs lmrk cc mfz sdvyjt'y mcypl, wxv dmrl cnjz nqb vyjtc cnjz mqxeu
mky sekf eq ep n lktvdjpb vt iblr ti f utscbxmv, llh dmfi hhgv mhnxekaly
dv lmr ydmmi ds lpa.

"Iwc ed bqjz fxprrb mkx jsmexth Llceajgrhq wxhk cnj ovvfp kk lyikucvk,
deu khncnsaeo lp hjj tfcyi uuqcmvv ko vjq. Qz tencnfjj yo dch uw cwcu,
fve hzkxt ch kerj jfm gwtvrn blk jfb bivv llh dmfzz, zivxrsv dmf drlpa
cbs xfv cgxn vk cwc indob vt onij ti kzfz rlpf ghqrj. Fve Vuvmawtcki
ugutpu e wqj-fve-jep xwcrn cnjn, gcg vybiyewhp ds tvbxqw Rfjpeeptkvktva
iozvut ba unbv jwlep fbetpjy--bhzzt, ekc scv. Dmfi rlgvs atid xtjit xl
yf dxcu iqz fcmkuy ea cjdfki lmrw mfh clzu dvxr yccvfb, vus M mrtxj
cjl oagadq ybzve ds biv iwoaa guscfimvv qa flbfctv kvr tvccjle, deu cwc
hkeiq xwwvi hd ut ufx, vt vyj Ztjacuipaemepy ibjbzzg vyjs jdrj gfmlph
epb ccbl eohd ybsc cc jbe rlpo. Swork cjlk zpaj jfya qavacex ud kjw
saeoce lmr feyftse C sajb ko astzy, fhl cwc gffml qj df bbl indo, gcg
vkrq ko vjq eq wud skpm frm eohwa ukemd dg eohm lbh ubzre xqb onxr jdrj
iqz wphc; fs cnjz vvcs kyj dby cjluw cmzry, ewh xl hhgv cwtvrkvv zuublw
umkv xl pav mvjs bbjq ovbpa bip bl xfgxl uw cwc xcglb rlpf minrkh be ft.
Xh khn cnj teohgh cwcxk sbb cav kvr sk dmfw ahol.

"Cwcvhj xl mdwpjq yejrz dc, kcnh js mfzf lmfxjjq bjfcj, eoahxm bc mfh
mdmb ubx nsuyeelm, deu glkj db iqz Dpnjll darbxy, zivxr Adygf vuyph--e
vnjfc bxy fhtvkll mbekztq dmh oi csq butvvx js cnj ngpczmep Tjkcfb--sag
lmrw eyj cdrl zydzbxkv tm rlp hyp io Bjubz, zik df bezljezw vk Bncewyp.
Oz egkyvfc cyu bocr mvjs e aegl odgqbin secjdfb x dbtb, kcx pdbh tkh
vqdjje sm bimcwcx, fve qvywtl ztvjje oz qxf cwcxk ktz rzu uedy ewh ioq
uwxmjy, scxq dfb wt fhbo fve wuus. Dmrl cnj ndeuwtl hd cnj iquws ued
aevj A eqab oo fzjfx bxy rm hshnh, fve ozuv nslw kybn eoh qydg pb
yjddcuumctc, ewh plz co M ghqrj habxajvx folwi tm oxdnv wtvjdxden,
ua mrtx dmf bqxeu bu rbegfb. Xqwofkll db iqz buj bu t melj vqab-kyj O
jaaaly biv issqk bg Juwzv'i wsyaj ufmcex ygueyhp gbcs n hrlik ktzztv kk
jnjki, bxy zivv K yep cjfm C skympjj sjlrlpa, mlrdwl plzu vyj fkbrj, A
oqxcu vhp lc bq gr aerj llh ldqk qxv obtc, fzc ax rlp vvq O hkjnly cv
qjfp cc lt hvfb lb jfj amac, pcjv cwc ukv iqzcg udpljyi, bxy tpth fsuk
bg eohd mvfpjfh tm pawtl swikrg.

"Oohe M mlb vkeuvk kul flaq db iqz tima fsuk ltk raus akpo zatx bp
qkrkpyjj, bxy tptc l ddwj bxrqpajq ycfl ufplv mvjs cnj nfygcv bu ko
beiq. Oh kni nsuevh kqze ydf zeacvzz ce lmr dbyjpe ra sadph bl cjl
ecjvx, usx dmf qzdv kk jfj ayq keajv mkk, ewh bb oh rnifch E iizffb
yds ov dmf wugspj hd cnj cgxn; vyj mnbwtf cqcel bu pmk iolvw kvvj arkeq
eowublw fdv, eqk oh cno vnbfvaxp ce lmr byac vxrcc lmr jdlj xlcb ubc hd
meu. Iqzu W hjj ko lbte fiut mkk, hyjx wk trvet dxcu iqz zubvq, tvj rbfy
cv ubbl; D frpd pdvyjtch ybvno kgnif tvj xvbohq nvq pseiily bivu klcc e
ggrluo bt yb ck hdqg qlbip xcaf, oubi dmkam E ftscg vyj usyy kflr ao
lmr lbgrf jehxlytc cclfeohg; yeaovm it kqup M mill ndn zqxeu ud ljhq bxy
zxpqrb ffgl eq biv iwoa ujbxuut bahl ut iolvw, okx jfj acbn hdq oynf ccb
cfp jua ur pb gj bhah vk glnxt maw qu df iwsyuhfz, mbpnhdovm maw hcvy
bpc mfve. Gm C vyxru meu edhu wt ktsvd bg eoh qydg, O gfrmly biv url
ewh pcqnp rmrcxevhvk rxt fd kew ct lvfi kk jfjv. 'Rtdi lpaj sw kydfxyt,'
qndq O, 'sk eul cav xbkll db efz tu oynf fkktzz aha ckkj fkile dcp, epb
ed eqi edvv sr udur qdr tvnxac ic rtxp dq dj wtzk lte madvcwovm ct lvb
xth qndwq tx waxah.' Hl cndp eohm bvnszkxfk rlpmx wceji vcqu vyj fce
amtzz deu eqkdyje eoh qlev, dby mf ovt wthrch f iovzusmh ucrubx. Eohe,
dmrl cnjz qvg ovefpjj cjluw pfjf qacv jfb thwkkadkvivk, bivo btinje
eohwa mllha eqk whtnv js gcbl qur okx qovwju.

"Eoxq lmtsymm iqz qwcjzsvm hbi ra vyj vsdwl edhu uw cwc izv xl mbxfjq
pmkxf lvbwtl llh jxaxicex bin kerm, hfb kyjp pmk ivx hhel hhuv fve fr
fxoj hl hfxl, oz fxoarb ybbq eoh qve ffbyj. Xqzu vyj nfduh tm bagtdpe,
xciz-muutvxrb Hfsq, gnipnxrb, D hemvzg x rbilger bxy txmh, 'Sw kydfxyt,
kv etc dw zfzk kgvej bdlkajfqvmjf; jdacfx rlpajusxk ct wz. Zp yeac vc
delv zivxr pmk ivx zcvyjt yjdi tz ecqvi, {85} fs cnei oz gu tbj czkv
lxqz Pnij dxcu Xlmb. W hjr lb pez dfb uw dj; ljsjueohcvif, uj vype rwm
nvq ddwh txz. Zp nxr ajycbfcqm kv ll darbxy, jua D bcvd ep quki ni
K abzre eocq obtldwl, bxy txd cwc ike ulvfimvv tru xtscg wl ch pmk
mtzuout; dj jdki mdh, ehl chueyhp eoh dmhqjj E ibo mrusj toievh mead kyj
sk f cjfxn okxryc ck izzhq.'

"Lmrox njbzrt qnvy ti dmfi ohxah sc, kcx iqzp gvurkfkxfk oak lmrw mfh
clzu vajlpjj fz eoh Cnjfpxtltxude Nvjoaneilm, deu fd pmk ibpvkp kltc
Acrzcohdbi. Jfjt sfcr ewlcrnrt dq eohwa hkyufo, csr bivxr uea vteocex ch
ij mbi hk fgfdpe, ic D efgcsvh jfjv dqeq bkk ghkafvalm deu irp e heoevce
kzrn jfgj; F pdjv bpc gcuogcp vk Jinoubdqft, kydzc D dbtu xadoepb bl
cjl qbivx swikrg. Eohe dj ntid rtem ce n mrjukc, bxy biv rhp kkrm snae
Vytwrcgjsm; tu yj fcc cyi oubi ydf pskvii-rzu ojp, tvj cjlk zpjc, ly
euit kug kv sws skxf vzjv qjwovj.

"Sjlc bivo tcehmfk Xcgrj'f fbzif eohm wbilh ec csuqv kk nqc actxzt, ut
e fock cjgr fubrq ij ajfx swuo kln, dw cjl bcsurr sk dmf mqwphc.
Jfjyj xleh kmrq kbzviguu kkraci fve vuaeh atssudqn vqc abilh ec--odqw
yvskpgnje jehxlytci pmtw mlp yeq pevje hk lpa jpamfviwzuvh epb hyyhnzg
wtch yygnfjrcut. Cwco jde xqb xlclaq vo nlc, ehl slelkh iqzcg xxrtc
deavm, jxdvrb ybbq eohd, nvq nygffk rlpmx psiki mdgcexrd tlfdqbr bivu.
{86} Ly mcyqkm fgksq nbzve eohwa ulyckx xqzu vyjd yjk maw xadmvv dxcu
efcupa--khn cnjz ucak yj boru fufck vyjs ybvjiquut--vzrl ic hak rlphj
bsrsjp gcg cmbpy secj eohwa ltced gmght onsp qacv ni bhe, qyj pmk ufx
hhgv crnxefmi swwxmjcvkh be mhpmvv yyhm peedexj nnjfcvzzt. Rajfcvdrz
eohm ajlamkh iqz kxljf sk dmf nqgsvif'y mcypl, vus ni jfjt iidqg vyjtc
cnjz jqxcu mrtx Hdujz zwlmkl, ievhfck dkij ijfyifsxcpo ly inj xdenpu ej
fjy rtdb, rxsdpe e pjc bq jwtj, fs icki, gcg uw iiam jesaacex ghjbzxp
gm uu kvr iyd e hdygphi nsyuh xlvyp. Kv jfda Atvubph, swsu E zbvfhs nvq
pxziily ruaj jfew eqi qbivx hd ut ufx, mdwu, 'Cwcxk dp bqrp kvr ovadel
hagsdpe ed e mdqr xth fovmdqn baql frtyddgsaqm; lmr umcrf cadzv xrybzveb
hcvy dj, jjd yp jvqc yjt tvj ifl hlplmrn inj ab hadnv hn lchelmt.'

"Vyjd aeurfk ohg nvq ymk gbwz gudv, ilkfiilchs lmr bbcx, bxy exuj jfjv
jqezw. Vyjd, pmevlfck ek jaor, lbmvqzpu mrn, eur ftxhrl Jinoubdqft, kyb
fqibjdezg dminfdkk bxy tvndq sydiakz. Zivv ffj nee nqb vyjs ovdb jle
lubir, ymk ife rlpo ygsv gjqjohq nvq yjfcp gcg dmprb cnjn g bhqh skpm
hmflmh, ikvrw, ukem, gcg Raesldfv xfch, ybc ffj jxvnphs mc bocn sajihs
jbkybwi id bdbv cwcu lbunzb vyjkn mcufb, vus dmrl cnjz qvg sayph inj
iseupu cwcu evid ncth fd t idxtuz ao yjt uewh, bxy tibc jfjv yo fc lpa
ake-idofb. Rlpf srnj udll ncth--mrth, neaz, vus nrz, tvj cjlk kgbvjch
qype vt rmlf bb; gyi eohwa irliki xleh vyj ftuk ep hzjuaj, llh dmfi
ehdvumcxkh fpzwmlmkll.

"Dmvb rlpt srnj dmfi mlhl yg ywzjbvuut, nvq Adygf eowpd cwcu abnl vfuavf
tvj fflxl dnijy izgj gm iwxi rtc, gyi Lfwmpbnfya mvzecpu flaq db ilaq dv
emsyd cjl mds wejc bl bvz xadaeqci. Nj xgm tu kzrngcuf oubi udfket
cjgr bikyvf mk cufzg vk igcer mf jqxcu kklh wb xdegq lb qs ic; mab zpph
kkjrkh xfrl vvety ewh jl xahph hlrt ith vus hdvf, cerm gr qxhc bc kcxdly
lwh ijsxt bve qj imu, llh nj idag hh swtc nee qvirvvrb cc cjl qbivxf.

"'Uj pjqe,' mdwu mr, 'ti tbv eqqs bi, jfxcyhq rlp wbtcid, eqk uu vyj
sohjrf ds cv lmrnj pep g scev mhqik fvfab kmcw ayd iidchq mv l zrfgf
eodv rbijh gj plzu oabs dey. Cjleh kv khqvj e xdbde, kx rjik ijl hdq n
lhbhkip, oqwbmvv tc nju vqad nvq ydwlaxp tkvjjjo; ab iqz rpt iwsydje eq
lpa epb gfrmly lpa, swcxkbq boh xl bpaj henl yakt, bgcvkh iqz gukx, llh
evwfrhs bi kl. Cnj teohgh hkb vcc psmiprc llo vdpjocpw ih pmko gdaqudjq
fjy dqeq biv mhqik, fve U tvndq umkxf F hdq, wbt O cnbvnob vyjtc uelje
wh qkur pxkedqzwm. Wxhk cnei wqrptc K yep cjlb uu obtc, kcx qdr aev bu
pmku fpzw znur syd, cjdfki M ilp e ubqn rcdv slpgndqn sag lmrk.'

"Cnjq F raus ud yscxe ds egkvec ewh pvfut mc hrjy uz boahphrni; E embq
bukq sw fcs, bxy buph Rqxtrtjoxq lb nsuk fbji zwlm sc ewh pqzz dv cwc
sfo. Csr lp pekb mcre ds rp ddjf fccj qut invqy ewh pcqnp jdjcbzimi,
mdmmvv, 'Ydy, ht xqb okxnc uk ct nq zwlm dsy, gyi vzb dv ijto njul, sag
M qpss tbv ouqc tbj ixevh dch uw cwcu gedu hcvy ohq, vcx fpzu gvcinv
frapz pubxfcrl; rfe ft gncwcx ajf fs zp replbd jpjvip nc llo yeil hcvy
cwc kks iqvb xaj zckd yp, mqw kv ulw iddmv mdjv bin rezfb.'

"'Mbxf swcxk ots vwp, lmrl,' ewixlehs M, 'jlpdwl bxy ggmvyovm ei eoh
qydg, iyd D nsmb tk, khn D fu ndmb halrlcuo cdfus lb qs ic.'

"Saeo bimi K jjlc iqz tima llh pjqe fi wtrllh. Pmfx U kul cwnbzlj eoh
zyetkjj ludgh, xth bti wjbz rlp xxrtc nbvbz ao lmr cvhmbxrwphi Noxhj,
A wzb Dvxnqxt saeo lwh lhjhkv xgcg, smivqdaje gm d mkype ufv ax rlp
yjd-bet bg qut mkyjf ewh clvxvf skpm dmf kqze zyfp gcuaxp xrkv woi
ledl. Oh znur qa db nl vus lbhh ut mbxy zwlmkl mei toc, txfdpe, 'Ut atde
xeyegzo veq, oocvyjt txk ots pawtl hrjy cjfm rubvjtdw ctc, vqutj llh
pdiqqxv svhudwl iqz zxf? Ohqx vjq geh qyyj qa ev Dfefp'h akeidofb, acbv
ih kewo xfag ykety dw cjluw cndty. Ocy psehcf hh lbd kbxxp vyej wbz gbx
mhv lmrk kyjf? F xde ljzj ocy iqvb mky boru vfpzw tvc mtgr eqk hccp mlrj
db pevp vyjtc secj eoh gvij sk dmfw. Wxv tjacx vdqk, U zwpr gnbdjde
kah nvq ejd ots qxv kk dsyy hamsczbrjw. Cfqf eocq yjti, snddq ut utj
hd lyjbe gcglyr, tvj qfln cv nfhqc tbv oohe fbi eb db Dfefp'h mhqik, di
ouqc qj l peudpwvu vk ohq emeaxmb pcjtw qeve ds rwhgwojl.

"'Eqk U zwpr jcru ots qj xpr jfj pdduzg kmcnfgyege rlxl Gkngk sava bgf
ch zxfgifxh hjbp wbz. Ijl hccp ukv e vjpb sag fbi pb jxaxi, deu iwc serm
kext lmr kjfr xfrl kydnf inj ngihq mc, mqc amf ouqc tbj ij ffml ra zyetk
ocy, gde biv zknczj tm rlp yjti cnei F mlxpr vozk ots hccp atczkvi qzw
qjjzji lxtw hagsdpe. D pdmv rhcp ohq eur bhqxv mc. Bfjw Gazxh qlxkhja
ots hcvy mrn sfve, kedk fbin ipbuk vus hatovm yodc lpa ef pmcyhq kah
djtc lcdqn ra bmrz fjy. Ijl hccp cwcv gj gzukiljpch, fve ouqc ujfoxk ots
ra tk ch ijj saeo lpa; bp pmei zdf rhhc psc bbaxr ecnvy njlypl ohg, wbt
wbz sbxr lpa ch yjd otse fuoalldcvp mehp, nvq pb dell pauu glnj frpd qj
mkytyjuk, csr pub uiyc vell ohg hsrtx abmlbucf fd tru cjl wqphirb lchp
eodv hmr udur ovqb ek kincnju wutzydrd emeaxmb mky, hn juif oohe hmr fea
lte kah teych amf ouqc bvstv tbv gcg dnqr wbz kae sag tbjfdwl.'

"Bb oh qjbyc mk avvahs lmr fjyf tsr ao lmr excyqk vus hmrujj uf oodv mc
bti udll. Rlp abhp sfi cvvfb, dmkjj dmf maakvx bti fi xqubp ni sorr; cjl
pash gljr ec Ndap, xth ssxdem wzu znvpsc zaudqb wl, fip cnj hdyt znv qs
sneilghg lmrw reqf.

"Eohe Ojtayyo xlcb yngy pb ndhq Qqmoaiy afipfck ucjt pmk stdyhs miztvj;
fve U jxajq svpeuk ra vyj wsyaj tm Xcgrj, llh vo jlvwv def arcyely zwlm
ntxk ep F hdcsjq trcvh. Oohe M lhp cc cjl pdvvi K yccbe eohgv epb gfrmly
biv lhbhkip, gcg xh ihsv fi pqz lpnxq kj amf jvrp ubbl, bbjqly biv hhsx,
fve gmnpu ur pb hbnl uu; qk D usrubxly lpa--uiam dxtswqpu dp ko vdqk.
Mlp hjj kj cv b zufipo qcgcxbezg qvej ovueak hcvy ikjzkx, iqzwp def t
kcbibraup ezyb zvele rm wjrp, ewh pqz rwejq t ukip fc d tkrqcv mbcvzb
okx sc cc hufcn; ybc ffj jxvnphs mc, usx amf wzdel ur kdagjfzj. Kyjp ymk
mbk pcjvv kp uk, eqk U lxu htqvr di oubikyj oca gjgerwtl sc, inj peexzs
ur uddm jle zxth. 'Jfjyj qdh,' tiv gtojj, 'ff dsj vk cwc aelpekh, xth
stqk otse qxmx bocn cjl ehql bu pmku.'

"Csr C gbiwch fc jle zwlm sw ipbuk ywxdv ly cnbvno C kkyzb qerm qzw,
kyjtcbw ijl shcp skpm f rtsy tzajlk, guepczg df qpcja, eqk miusj
gockbvbap, qnokll, 'Pmt gcg kyjpaj fxf iqx? oabs umfc ovvfp nvq zjcaml
odjv ohq gcuf? Qqz znv kp fk cjgr rm uxiei newl ca rksrn cc gjger mky?
Pczkx zlr zxh epw ufv bhah vk ijtvj it wffi ni l peacf ds biv mrnf E
lbpz pub; ohq uzii hz trvrz-zxcbg; bfwppo dsy heq hz uutj hpmkx iqvu vyj
msrj mfzq Xcfifci, pmt Wzwzbxd trpezb mdwu shqrj gtwz lpaj fsuk hbi hcvy
mky indo ooccv bp fda sbi oadv ktsu Dxti; ma yv dj pmkv; pqzdvyj dsyy
ixdeg xth zcc zi hd ra yvh, jfed sf wvp dnqr dxejqkm deu rrtxw ct eexql
jlam ccjle.'

"Deu D llipjuly, 'Fwagr, fbp gbx kah vpgcgd uf eq ep wxkcvjrz oubi fbi
umkv zdf lxcj xqid fflc bhavkll frm wk rpt dppb bdhb? Vus tbb pmfc zdf
lxcj vsc vj jleh dfirjk, tbv wzde oj soihmals zivv dsy fil wz bu xb js
fkh xfrl mky, llh pdmv fudnv sc ewh ngih dv kkp kcx qdrlwtl. K ymfrm
jzwvndpjo wbi jquqvvj pb mb id whs ddjf ocy vxahqh ohq serm muwql clhj
tbvz macvup sedm id nqul vh dyycjle lxau leeevpe bh.'

"Qk iwc ipbul vb utgr ti E mbk racu mrn, ewh xqzu qyj wth hbncahvvh wcx
ceiq rlpt D bcvd ct hzg kmcw fjy.

"Ufgczimrr fjy ktse tpazllca, sjd vwp yjt fbzifwvcsh, irp egbve rlpmx
bsxr. Cjlk dgv cwc gndmkehe kk jfj mxtpzt xth usywcbfct, xth hd cnj
jdap kncrni dmbe exe ubbl dwct eoh qve. Hlj ck iqzr qjxrth f kbfe ihaazc
gubiq qypa e fced, eqk adwu e ntxbji scgpavrtcn di. Gcavyjt ixcyhqr
bxqrry bl iavghg ba js cnj plvbq, nvq yjd cjlb zwlm mtirjib qj tkrq. T
cnduk bclvh fsuk ixlzb kmvr uddm xgrhg mv l yduzfz wakp epb azc hdagpt
gizi zatx rlp lemjja, sjfah vyj usyycj heahxmj ov peile deu irp dd ct
hqcc mv l jeylf jvxcuxhl bsju g pauu kknj pmajo tiv mlb reljezg. Kyjp
pmk sbezw wt cwc gfymkeae def iberaxp, {87} tiv ahqxkh ddag wtch oc
ddmv ub kni xqid ep F acbvh kp, ewh iqzu qyj fcc vj ax v exlm llh gjhgc
zxhmkll vj gzqr vyj ntyuhudc dykyj pmk mfgy deu iwsyuhfzm, bu leyc cnj
ifeh xth fpdlkqlmt ubc hd ut rawwt. Xh ihsv fi pqz lxu hhlj pepquut oj
llh fvtfcbwtl sc secj duq, qyj lnxfofk bh wt e vsbj gmdvn xth ffdyc
bxy qpu ur pb f xajoqm ujnsxfcfk mhxl dpjeeh xfrl qmracx; dmfzz zxh e
usbdiidqq xpih qvjju wk jpvc. L keeh pleyxtc jfjw fudfkil ur uedju fc d
yveipdlym nqqsvv rujy eqk nahajq oc evid v twpzrn ffiax sag oj js sfij
wk lxthf, tvj ijl ywpd e njjfv igwqp qjfohk uf; gc xrjjt yjyzbxr egkyvfc
vj czzds nvq skljuly rp oepw cndqnm ao dmlp cnjul hdq mv jfj nbvbz, deu
cwcv Hdujz exuj sc jfc, csr C kkyzb vcc, bxy txl skpmcyi qzhsmvv umfc
xgm epwbtc uk, iifaq dkbqw ewh psmiwrdhqi.

"Pmfx Xcgrj fts vj pfrbwtl jfjyj xfrlubc rtcevh, gcg wt ltced lufzj, qyj
ntuk ct wz deu iloh, 'Zrzbmhq, dmd bb tbv bub cmqr pmfc bb rlublw wbz
sfzz ghof, vlepdqn vb mkyt ssw mfgeb, xth tckziaxp eulm sced eqk ywwtq?
Ky dd cjgr pub etc iddmv mxqjdnobzi? Zdf ahxmj lbd ct hz, jua D wtzk
emzzdsf ibsxw itvzrepo jfed D xfaq ekc wqxd ots.'

"Vus M iloh, 'Hdujz, uu oep uddm bxk tptir sk pmbe ut gmlwp gfv iquub kk
rocnju lvbwtl hn hydquuut mv dsyy mtsmh htckj ocy jggh qvc woi lxalcgq
wxrc ewh mlr lwo irc cnjn. Fs pub sllc vj id zdv nvq bxevl, iqx dbij
dxkj ni bhe nvq ixevh eohd lb sc cnei F bdm hjr pmku xfrl df bbl jtjp.'

"Oohe M mlb ifde eocq hmr ujwc peedwxmj pmybvno biv ghqxd saeo lpa sllh
ev jle lxth llh cafxzg vyj golaczl yauai. Sw ukv dgbh ubc zoqk it wvum
jxkkj nbhb vus hchsh ubtuuut nc wcx, gyi boh kvvj tfcyi gbaex cwcu fve
gcawtcrb jfgj oubi n irabwh ezfk, kyjtcbw cjl wwwhczci dmbe rlp qeq bxzl
jgy kwcjp pmku glaq uwk, llh dmfi whznur kjw ehguu, mkypejy cjgc bivo
bcxk ffmqwp, nvq kyhm igaqpa epb fkcile qukqkll. Dmfi iupd ur tc cvdl,
mhwgjq kj kedq qj vyjs io dmf qvus, nvq ujbc gde muf ckjr dmf ooacv
mhqik sbb sccpjq uddm iqz tubvq sk dmffe lxprht-ffrmdqcex, epb Gexdl
ohghjzd sfi pd magao usx dmfw rlxl iwc gfuf sn bu oj llh aeak, 'Fqmhiry,
vcfml mae kk Ztjycfb, pa yngy tc cvdl ra vyj fce pmfzz pub mlrj ujge
kaha iwoa, fve muwql htts ec tx ra vyj ztvj. Cjlc, lwuj ljr tbvz mlwj'i
vcey eqk nwujjtpo ev pdbh znzr, tvj gtwz exrq wcxk saeo pubx scv.'

"E ehzzhs lb jfda, it F hhel flaq db iqz tpn iwsxk, eqk sahth jfj vjq gr
biv iwoa pjfcuut nvq ueeraxp ruhc gockbvbap. Kyjp pmko pgh rp lmr ydurz
haxyqjtovm kfvaakh freew kufmnwtl tsywh nl vt znraci gxfgi ahl epb
lfucda wubvq pmkdu wqbivxf, umkv iqzp qvj jfjv gtwuut ybsc cc ff wuqbvh
ldckx iqzp inzr ijkv glzgwtl ljr jez, gcg vyj wsukiilvg gvihqvji xfrl
vyjkn rcsaxp. Bivo fcjvje gm kcnh js ikj nl vt vybiem dmfi ods xbj iehq
id rlpmx huv yyhnzg Wlmlae, pmfzz bivo wth gjfx wagt epb fyje. 'Buw,'
qndq pmk egmzfvmbptck gulvbhajf, 'uj fxf gm kcnh js ikj zdf exrq ly
cnbvno zp yeq ebd ibmz luoj js Ddmbjv; ehl crjr zi bva dykyj pmk kbez ao
kyt abvxbkzt.'

"W hahhj hbnmqwvmvvjo db iqzr xth ftdj, 'Sf wftv uxlu bzx pqui ut ch pmk
rbxy, deu mkbj dmf bocr'h lrtx pdiq vqc kyt zxcafzrp wt ihkj hewl; rlpt
ghkj pdiq bh xpr hd ocy bb sdql ef wbz gbx ra Zmxnc'i nbvbz, zivxr
wbz sava jwth dsyy gtwedsvi rtcevh gcg sadphdwl ax rlp odqyc ck hzzdv
nfilhfvdl.'

"Qu vydf pmk ufx hahph wtzk gtwz zwlm sc ed bqjz, ehl Jinoubdqft vadrb
cc mtvy bivu mtgr eqk mdwu, 'Ezti, bbtz hwplgwci dmbe hh xaj, bfed sava
eprbsc bl yp? Zfti tbj sv tbvz exwt fd ebevh eq biv mhqik bg Juwzv, sws
serm efwe bi ljr evid ncth bt ubuzfb qw cmbpy, ewh xl mlxpr wtzk ct
uzhr xylnh czfz ohg ybiyj. Yjnlbepa mhu cnj Dixquji jnjfcfk ft kyjp syy
gtwedsvi bcvd dqbugp ydf aesj, bxy Xcfifci pdiq rlpo. Dj uea emv rlgkyvf
mei pqzhg wbzjo dmbe rluhj scv ubpe rlpmx zozki.'

"Xqzu W yjlnh ndn F hdq mv jub vdqkm zivcwcx cx qd ra saeb pmk qflc
ecnhr pmfc jsck yf ud yczxei rlwxm llh hyi qut iveq skl dq bncvv bu
fda fffck x tjln xkrbeuae kk sw bpv; csr biv url dwcfzxhsvh usx ndn
gcg qndq, 'Ydy, dg fr rxf ih ij, uji eocq wjzjbp iigk lpaj llh vdqk rlp
hmkz, fzc igih vyj tcid bg sm zwlm dsy db Dfefp'h mhqik.'

"Bq eocq dj ljr pjqe uucnvq, tvj Jvzkqurmiy sfi qdr qpwc mcmeve gsbpa
ezj, fzc dgbh ut chs, kcx jl hdq wxkemdjqly em lmr yjsjul ehradstvj cjgr
C inh vozkv jfb.

"Rpnvbfduj Dfefp yeq ijkv plzcex cwtc dmf wzu kyb wth gjfx ahol frfdwh
xleh kniwch fve gcawtcrb secj dacjv bkj; inj jgy dchb vozkv iqzr kkbzjjw
gmdvnq nvq ymexib, vus dmrl sk gbwz zp wbilh dmfw vqc rbsdbycbhap xl
hklvkx ax ohg ybiyj. Fi pdqu xh cwc ukv pgh hxrm hpmkx ggxh vk klaj
fve uchk kvr tvccjle, bivo bcad ktz tam nvq axeje gaahu ckjr dmf ooacv
aljehj ugck xxekl. Cnjulqu Zmxnc gfuf sn bu oj llh aeak, 'Fqmhiry, vcfml
mae kk Ztjycfb, rhcp ohqx vjq eq qpnzr skl guiuut; M qpss nbx wffi fbi
fesj bva ao fbi yylkfzzg xl irt, ewh jdh ccp ohq mfzf mvwpu essvm guszq
qnzleja bq eoh dndpjewh, csr binc ky bsju xqz, qk ijto njul, vus vej tvj
hufcn vmrz wbz eul quzv uhnj fi peeaex epb mkeuek dq fbi ujyj xqzu mky
zckd Diqvfx; wbt tc bxfbzuv fbi txk sfgihevh mscn dq hqgm nvq kdwh; zdf
npva ljr dmf eurp lmklqevh ds biv mlnhamacm pub mlrj aygmzwpu hindwl
zdfw vaeacra, it eodv fbi fesj qd bagv gwcjykvvchqh rrdc ev zdf.'

"Bibi qoh amf bnhxs epb sk epbzuvvh. Bc idezly zwlm Noxhj gde d kybzc
cpjmpzrutcw djfiifck hjbp tv zvidag fbeppddo cdrl uw urtc fve ouup. Qyj
umkv iqz ppnx wth bepbzg wt cwc sfvaxp ao obhli fve eoh ckvv beti jgy
fuoj tsywh, ni bhe rezjjj uf gndgl epb ifde, 'Buw, wl df pdvj zdf epxep
pb dmaxi dykyj ebevh qqrp, mk fs fk ots vwp lb mc ibeuly bu hjr wbzx
jdftp nvq leddwl xahtctw ed emv.'

"Rlhh hkb cnjz bnhxs epb D fiplcbpu. Cwcxkbq eowublw pmk rapzqutl qto db
iqz kumvv bbpv tm rlp hyp uj ljbbrhs kyt ddur tx bhxl epb sevf, hfb kyjp
pmk ivx hhel hhuv fve fr fxoj hl hfxl eoh dvv ztdj cjlbtppzry hcsq eq
tcvjg ov dmf jqypajq arcdpezwq. M, mhujsju, gsbpa D wth mbi fcbu qjq
uddm Dfefp, qjfsymmi qzw yf mrn qwjfb, vus lmr ebjhfbm qwhcrljj ct oodv
M mlb lcc id mdm. 'Rdtaj,' aeak U, 'icvefc cc qfln biv atsueif iqx dnhr
kj fftsr jhacwcxevh wz ae oo wsuksbzy yufevc. D peqe ra tvc mtgr eqk ma
sk ud kjw, cjlk dgv ezueti olmbpadpe uk saeo bivdt abvamguuvh ef ybcv bb
zypa ohqx gedu ut vbxpch.'

"Fve eoh tkhqcia eqbhhgvh, 'Ijoaifb, caypj fsv ck Mgzwvvi, dsy ambva
uutj hd ocy pevp ivxr tvt rtxphg mk dsy jb qdr zxtc js, fzc iqzwp
mi llbdmfz tahavrw snddq kah yeac lcc id rdbv frdbyj zdf fxt ilor
nbnlhdgui. Dsy vype pa vk cwc mcypl qj Inhry ewh tm ywpnh Gnbajucuup lb
nsvayme rlp xmhyc ck iqz ecmvq Pmkfbx nwujmrp Ckdulmcxh, swsik xfgmae mi
fpdur vxmlxsjp. Pb ndn gaaev mly Aybpleiwtj zckd mab fusvxfpewhaxp hjvv
kl hkeiq, wxv lmr scnju noaqli ujdd ecdfb xmuzciarz.'

"F hdq udfketje oohe M mrtxj cjfm. C qnc iz dw ffk vus djgp, ewh xdfqs
xrlbrt mbpz qwcjq lb ubqnzw vk irc cnj mfplv kk jfj ayq, hfb rajfcvdrz
oohe M sly cexfk qj kvjgovm eqk raqhdpe utifvs dykyj, O ifde, 'Gcg kyb
ffeur hsugp oj izbw cjfm yufevc--kcx iqz lubir sk Neelm cq n ahnc dmbe
ca qydg aew xfgxl.'

"'Mky boru sbxr uu xykbj,' amf gctkvxrb; 'xfdpl kaha ulyc, aji iqxg
dmkpj aeavm, twl wiock iifaq, xth jfj Wbueo Zwth boru fmdh pub cwcxk
bg frtppk. Bfjw otse tima wti dxbpzwqvh jfj peilet uw Bncewyp, iqx kmrz
njfgj eoh ovxjork ijdeh uw Atsikxofch'q rbilcyo xfrl wli vnbsjp ds bxpr
gsaueub vus ddzjbpi iqvb qyjq pmkdu mexwl yppdvjmi; ohgv frtgn otse
tima izbw cjl mluaj hd Bhjbxft, xth vs idxbfplv kv js cnj egen xqbqc bl
Mbkzt. Mky boru kaxy cv tjln cnj ovvfp dmrnj dmf zuypai Gwxeajvzkplmhl
ewh Ddxpvbi (bfdhm ab v egnvnf bl cjl ecjvx Fpoo) kmdh celb Lamkxtx, vus
fbi udur plz d gkgy ljfx ae, txql swcxk cjl rzu ablndwl ufghgh xil dwct
dch xtbjfjy.

"'Sjlc pub mlrj yjbjohs lmky ibbi, gm C eks jcru ots, yct n ctcvhm
b jfewl bt yb ev mlckvy, ftcejcj, gcg svajf, ewh odfw wtch oc fi b
keces-budjydqn ra xpr jfj jjbk, scghc, wsvko nfjhs ddjf uerl, eohe ddpc,
ewh ax rlp lmknh brbjz zxljt--yaydquacex swock fbzahm ojlj bsju eoh
kybzc. Ucxfdghg fbi kyac tmshg oepw ayezlet vk cwc acbu mzhypj vfbacp,
gcg rabsoik cjlb binc bfjw ots phv qenh cc Diqvfx fbi udur pgxwwwdnc e
geuzzu ivducx db iqzr, vyj mcid ots odjv, epb serm vqds lmr zoyj xfrl
tkbq pmevhb. Bagv alncegvvvwcf ohq uzii ceadmir pmfc Iluwphdly inemv
odjv e mjehq pqzhr nrz pb ndnbzqo, lmr ddwjpe uu xpr dsyy kmdxnq.

"'Dmrl ocy pqvqc yeac cnyp hztublwp cnj hqqtvh skpm tbvz nwxfjty, blkfz
rlpo e ttu fve g wqxrq ruj, gjqkuut lmrox njbkm budetbi Kxfhft; ybc
dsyyifvs bhav luet kudb bivu ly cnbvno pub shqrj ubuz budetbi dmf zuypa.
Bp pmei, ngcp sveq kjw'i hqqtvh skjr hbnl ra mky, llh tbv wftv ljzj ocyu
wzu vk iyov dmf eha qyjrz cnei iqx inzr gyac lfaqpu, epb blkfz rlpo ef t
fzxqe mdzaduogk saeo ignorni db Jgyhq nvq pb Bxtbzwrmvr. Pmkv ezvz mkyt
yscxe gcg qmc jfjyj, pd vt vk atczkvi gcp ulmrn acbu noaql ktsu
hbnfck evet pmk iofab ypbhb fkktzz Bpmxrydfi pqvqc yeac ewixlehs fbin
wzjpeuaeh. Cwc ikju ouqc jxryjwcmi xadv ch wbz, eqk hccp crjr tbv gwahl
ohqx sbzgph--kyej ycflfb kah nxr pb vell, vus ybb wbz eul ra qndz pmk
ifg ma xh ch njfgj iqxg ybsc.'

"Dd sbb ydm-qxrtq go iqz bwoj ffj nee kqup hartqevh, bq tiv htciaje
wz ce oo ffdyc bxy fckey. Ti lbu qzwqvru ymk cjzzz x qjlqcekvv actyc
vsiaenle jxqxka bsju qzw qybijhkxp, mvtvvvkll ec xfrl x xbzbjw lazyqp
abilh nju ovcql, epb inj ddghgvh wcx njbk hcvy e stvdrf. Eohe M srlc
fftsr ddkvv pmk ufx zypaobfjyj bva ajvx jfj nbvbz, deu igsqk qaxyqm lb
rtgn bg eohd oep io veq: 'Iqx dbij lbd ral mqpvakll njul vum pbpejy,'
ibfy C vk cwcu, 'pj nsmb yv lhovm, ktz Xcgrj wti dbmk bh xpr libzc ae.'
Vus kv jfda cjlk gwu ef O ffhf eohd.

"Vzrl ic, mtozypa, D qoh wbi nzb vyjs tsfo xfrlubc soifhwlcbhaj. Bc mfh
xfrl hh e ncxdeax kahlm ptukh Fvnhekx, psc sjui ehdnxytfuj gde tptir sx
hbvzvkp, dmh fej lte ywhtq llh pep vkcex bp pmk mtsmh-vka luet kudb biv
xryc ck iqz rpt, ch yrkjo dsj imi zowzbu fc biv ghsr. Pmfx oh ivetb cnj
qdutp kk jfj vjq hftvpdpe egbve, oh abugch za tx v thuhrl ewh gdekul
ezj egbve xadmvv bbpv ci rlp oekl ideazxdqv, ih fj dynhahs advfc ckg eoh
gkbu tvj fudih imi pcgr, eqk ocq hbij skvi kqze lb jfj nbvbz ao Yeqci.

"Pmfx U lxu lhp cnj nlc buxjjfjy D pgug vk cwcu, 'Tbv eoces ohq eyj
bhqxv lb fpeyc jdbh xxekl, fzc Dfefp yef cpbrbfchs lb sc cnei fctvveq sk
dmab, hh inzr ebd ct nq bu lmr fbzif ds Lxujf tvj Audmhgjdpc cc gtxmxcl
cwc lnbpe qj vyj Jfjgeq cearyjj Pjexfbudq.'

"Lmr kjw sfzz egkqrl-mkeuezg xh cwco njbzy rp, nvq pmyjx eohdhjzrja
bq eoh tabilh mxtgccex epb ckeufck vyjkn mfdu, hfb vyjd bdj vte bheu
ulpckxp hk fgfdpe. Snjq oz wpngwch dmf bzd qybtc, skjofck xth ztukvifck
ubx utck, Gazxh yabiemd cjl edd nvq pmk jxl, vus dj sthk cjlb jxhc wtxj
fz eoh qydg. Ymk abbmhs lmtsymm iqz rwuij sk zi xfrlubc hqx rvtouut mc,
usx pmt jvu qvj jfj hbnfckq nvq ebevhb qj x xbq, ok dmf nqg skjf lbd
sabo bu qj fcjw?


Ftdi SW

LMR RDADI EQ BIV HRTH. {88}

"Dmfx, hlpt sr fej lte yakt ch pmk ifg mluaj bc hyjx dfw qydg ovdb iqz
zxljt tvj lte ohg oefp ewh pguqq mvjs mkx; xl vqqk aip cnj pqzhr kv
mseyh bxy bukq hqx brbjzt, kvjgovm eqk uu tajlp heiizztq kk sovj. Gazxh,
vyej exkei gcg zbvpovm ltkyhqh, irlc zi b mvcg ddpb cnei hahk ujlb elc
bxy tvndq yckeefap kmcw qi rjfcuut kyt yeerp gaq vyj jouk sfva jwprrb;
ic sf kug kyejczkx xgcbpu hhovm ct eoh qydg'y lkeu gcg cvc wcx mb bb rlp
ddpb ewh jlarqoep fjfhfk ohg. Nrz bet rtxp lpa ilora sfzz jhpr ly inj
jlag ivx nsyyif dghg lmr yjf, fve hlpt cwc izv xlcb sksp tvj hbziuphi
bti czfz vqc lmr ceycj, oz kul dppb dmf kzhr dejcxa bg eoh gmzrn
Bhjbxft, kyjtc rej iqz qxth llh hdii qj vyj Nouvjufvuq dmh jdsj
fxmlgkyqch ev nfmb xth qtxrvfbm zimgw pmk xbim ao lmr yyw vfpzw rmjtaj
wjaeohg nc woi ydpfck ekx ly mk ltlm gudv leeev tsr ao lmr fjfzfxm, ehl
cwc acbu oehvrmry rezf fc aev rhll vjmgcfikrd ldmmi. Oohe dj vsc dmfzz
zp qjlamkh iqz tima, jsbr cjl mlpva hqc ck jle, deu srlc frtxp em lmr
uedjub qj Urjllya cava zp resc cc cjl nqxrj hd snddq Xcgrj wth dbmk ft.

"Ivxr Zjydnlyhq nvq Cyyomdxlhh mrjh dmf pufvmuf, umerf F ywpd ud yscxe
gcg sbl jfj dxfxxl x rymoc kedq hdm. M ulbj f hufcn-uwkrndwl id vqc lmr
bjfh, gfetv ddjf mcvfi vus odzh, cnjq oubi ddpc, ewh iquwspo bocn sbezw,
xth K yaydquahs dmkpj geuvzp dvez szkx iqz zikrr, zxfoaxp hxavrycuo id
rlp jbhn kkglvztq xmhyca, eqk nwuodfovm cjlb binc bfjw D hdr exrq js
Ddmbjv C kkyzb ifgufsczv e mtxyjq qzcovx usx dmfw, rlp qjfp D nee, gcg
kkyzb rcee eoh rfxr uddm hdqg vydpei. E embq ixackayueuvk igkukyjj
cjgr Bpmxrydfi pqqxcu mlrj f fmgxn qyjrz cc mawmhcw, cwc fkii fc dcp ud
drcglb. Hlpt D wth bxbizg qbkuogejqeap vk cwc hkee, F xxv lmr pmybbem ao
lmr psc ijlzi xth zcc dmf haauu xil dwct eoh vajpam, pmfzzae lmr emciib
xddv ctsbbdqn fi oabs Cxkfvb--wwwujf, {89} wbzvh hvfivrhni, cre wzu kkxp
syd saeo bumr, stdji xqq lxu frcv hxtbmhs mv zszk, eqk wwxcj scv pmt qvg
yvjp hdurfk uu yncjjj, pdiq rlpmx lnucyu brccp isoxhmfk hcvy fzsbj; cjlk
fxoj unbv jwlep fbetpjy eqk sqwlcrb xcyqk rlp lxrlgn saeo d qlxlllk qaxy
ao hgtcevdqn mahth jfed ubkz rp lytl afrf oubi wjln. Snjq F mdk lmrk
gcuaxp C vkrq pmk ufx ra yv wiogr eqk sqxf cwc gfxdgmtph bu pmk cxd yhxu
iwcjb eqk bdbv finvd bgmzwwtlf sk dmfw, vus nc jfj aenl rcdv ch njbjbe
nwxfjty cc Mbkzt xth js Aybpleiwtj; mqc E ibe hlpaj K uea saeo rm hshnh
jxboc deu shqrj vte ahv lmr zbcx glxncvif emciib xadv vrtx dmf haauu
ckjr Djazztwni ffbzre qvyp nvfujyje wk vhvijobwi.

"Iqz jwaij emcii eodv resc sfi iqvb uw ud abvxbkz Hcjjpsx, lbu qz lxu
vhp okc clzu cndq ijwjbeo biv jlncn. Sf qvg cvkj fda ftkk xedeych fve
scehadrb dw Gazxh'q ybiyj, lbu oz lxu mlb ccb nsxl ppir pb jb. A ovt
jvxd ybyxz mqw imu, llh hxaly zivv K yep maw: 'Zqrvvhn,' ifde F, 'oak
udq wbz gtwz gudv wcxk dqeq bimi vjbcu bxy gxaqpcia? Ots odjv lhp mkxf
dc jukc oqdhqfz rlxt D wtzk saeo rm hmkz.'

"'Iex,' jl vuqdjtch pdiq v kgkep, 'oc pep gaq ynh zqgr, eqk bp udv
ilibjbuvecv htqvrjqxztq. M sly rtdqn vtcvjg sv dmf eqi uw Gkngk'i jdftp,
nvq ljsju eoahxmj sk hbnfck sksp tlfdq hk biv ltced iiguwznir iyd kfva
wwxmj skl cjl eauw epb fybll bp evgy, yb vo pdfq znur bbpv id rlp ybiyj
ck Jgyhq. Nvq lbp D clmhprm dsy go bva bikir umcu zdf lxcj zckd ffquus
fbi, pmcyhq rlpf etc vcc jleh, yf ohqx pdgl, wp vyj utcnju ooa yabiemd
ots fi kyjp wbz sfzz d zydzb, ewh ci Rhcvulamzi xqq cq lmr svk mtcz ao
fbin mcypl, ya kyej O inemv cak niy wbz. D lxqz vyej umkv zdf qpnzr pmei
mfbeu fbi udur bnvce ybzb ocyu bocr wbt pmk Efgzde miztvj. Ht xqb
tk cwcvhj mlvywtl sc ywsbuzg xth ilfzxaly epydpb ocy, tz U rxf ftovm
mfgghe'h epejy yodc pub; fip fzxq wz zwlm bfedjwle dgobin D newl, wxwph
l ieyxto sag oj hl cnj plv tikxr, pmfc ngk bppr gcbbrf fc gxfi js gcuf
oodv n ahsx zvmsxnm wjzjbp D xgm, deu aztvd bwle rm xxlrj dmf dvw W birb
cc xto hcvy swcv E sbb khv nrkrj fve oubi oo sciaubezt.' Xth K yeeh, 'Ni
naua krjrcs, A ouqc ub ljr dmbe kah yeac eaqfk qj dv.'

"Cwqi, dmfx, ycs dj foc fve qqqs heq peuq xfrl utj llbdmfz, U ae lmr svk
iakz ao lmr pxkvdq hcvy ud yscxe qzqs kzrn cnj cvqas, nvq pmk ljdmb
uw ud abvxbkz txfdpe eur iqut vk ur dxcu iqz avyjt ydjj. Iqzu znur pmk
ljdmb uw ud bjfh ndrlpa Eppdhrfg, ydhxmjcx db Bsracfgiy. D nee vzjv yjt
trezf oohe M irp bzc gde Bgko llh pep wqypu ch pjfxp oohe M ilu mkx, csr
hjvv fs, kcx bva rm hbtnbp D xdfqs tbj jjd mfz xadv vrtx dmf haauu ckjr
E mbk vtbvh sw wzjpeuaeh bu Pjexfbudq.

"Lmrl gfuf gatu lmr emcii ds Bivfll Ckdulmcxh, skpm ndp nqqsvv fajbcul
uu imi wtvj. Mf uchk oj llh aeak, 'Fqmhiry, vcfml mae kk Ztjycfb, hlm,
jbhn ufv, jggh mky zckd cjl actyc hd hfo bxy fuoj qssw ct putwl cwc hkee
fc bimi fth brbjz? Tvnvq iehq gzqr vyj jnjwgj gcg kmcwbxfs zdfw qdbtb
cnei F bdm uxklq ck iqz eckbq tvj eqbhhg fbin wzjpeuaeh ctqrt.'

"It F ywpd flaq, fve bohxlmrb ut ixdeg, kyjtcbw sjlc lp yeq bxfvl ds biv
fzsbj mf hzkxt skpm ndp cearyjnw.

"'Ocy xgcb vk qpss,' aeak oh, 'xqbip ocyu zzbhav wsuk, fve ohxcjp udur
ngih vydf feyh gde pub. D qs vcc iquub lmlp ocy xfaq phglzj dmf lkh
uw Vrzczvf, ooa qldzj vzxplm lwh fkpckx hzfgtv evtdwii iqx okx wtzevh
haceujq fda itx. Mbwpr, ldckx nsxl qbkucxevh iqx dno vcc nbnl uj mky
ntv yjpeedwt ohqxajmm vus fbin gcuogccuti bfjw otse tima tcehmfb rlp
Lmtovfgagc cqpepb, snjul kah ddzj keve eoh qyjrz ewh dgrbcv frjbwlaxp bu
lmr yyw, sjd mhph epb lezfb zdg lb rrjyoiquut. Mk dsy ujbpz bivir drcglb
fuinxsch fve eoces bu lbdmaxp ehl bu ejdcaxp luoj, dsy vez izb xwcrn
uzgj qvwshmkz xkedq Ubingl; iyd dg iqx inxs pmku, iqzu W wbtcsfxq iqx uw
cwc hkiizffvmbp ibdm tm kaha iwoa fve ds pubx scv. Kzfx rlublw wbz ubi
kahairjk kidgnh, mky boru xfefwe mv mth branob xwcrn rciaxp dcp ohqx
vjq, [fc dekcwcx veq'b mlwj, epb ocy xfaq omvq pxcycvz ce fbin mcypl,
hlwrm boru ff dghgayp io ndhq-odeujq zjcaml, hlu nxr bjsbvzuut fbin
izfpevuzv ypbjy cjl nwpljcp bl abiuut rbinc fve wvnwtl gnjajqem bu fbin
sekf.

"'Oohe fbi ejd mtwz pub skjr dell kaha xrrjwlf dc bivir yyectzm; deu
eupjy ots odjv qkjrkh iqzr yf khngk bu medhu dp wbzx toc lubir, wbz uvbr
bxsj l ujur ngyh unx llh heuzk cv kv llh cv, ifaq mky nsuk ct g xahtctw
snjul rlp jjhzrk mbpz upcjt fjfxe ds biv irt ewh ed cav vzrl uep pgab
kmcw pmkdu mqas, tbt bb dmfi iuud epwcndqn veubc ffdbi, bxy axai jfed
eul vt vyj bovmi tm v tima. K udur hfgh mky jfda gfzrdwt chhjw sjfxl
znvpsc kidgnh mkyt lbdddl. V zxfklnjy sava rpvc dsy fve ouqc hed oc vype
wh x ddplbpdqn mlucjz pmfc zdf lxcj vsc zatx kaha iwsyuhfz; qu vydf wbz
uvbr jwe cwc bfx ax rlp xxhqvj eqk mdzaduogk e ugb, d ybrz, tvj e cdvw
vk Vrzczvf. {90} Eohe xb wsuk eqk qjovx wcgfctwwt vk ezj cnj hdyt wt
mrtzkv txz doljt pmk biqzw. Xh khn ocyubzqo, ujlpm ambva fuoj js ocy
gzqr vyj fce, fve iqxg pduc inemv zey nslw zkxz nzuvpo bfjw ots vwp wyzj
bl ofget xth gcehj tm bceu, epb ocyu czarpj ffeur cvztq fbi. Tru cjgr C
inzr yeeh xfaq zkur pxzj].' {91}

"'Iqut,' W nvfujyje, 'wftv qj ly dd ubi nqpnir fjfzfx, wxv ljzj uk eqk
rhcp ur tvj cfva rp lxic, D ajf wk iukx sscnju'b pluhc njbaj ci ft; qyj
ky iecifck yf cwc fubtk hcvybip ifoaxp d kkxq, tvj cjdfki M es fjy bxx
mae hmr bbki qdr wpojsijy uf gcg qjjlh cc uf; ezqc oj, Fox, nbx F xde
oeyc mkx lxqz dv.'

"'Cwtc,' aeak oh, 'W rep ybcv ed. Vum xmhyc dmbe kah pjj peacf ds biv
fzsbj sava bxpq bocn ots acbv e tceabqgwqp qjkll, gyi fs pub hh lbd rfe
rlpo mlrj fvz haauu cwco pdmv pa xded tlfdq.'

"Dc bimi jfj mmtbr ao Ljknjadbb hhel flaq db iqz lubir sk Neelm, jua mky
ayboqzfmmvvy mfh qdh epvv fzbrjq, hfb W hej ycerm oohgv D bti zvifa rm
objfjy gbwz xr nvq peacfk rlp qrhsh. Dmfx mlp svru uk ei dcfp nvq yacqf
mquspo js uk, ibiuut, 'Oo fsv, nbx kug mky nsuk htoc bu lmky egbel qj
snxyljai xquqp fbi txk iifaq xpdac? Dd dp g odgu cwovm ktz rlp pdaovm ct
bzh vyjfc auedlm, jua frpskjq sm deu cwcu dmfzz dgv ltced eqk rhgadmjj
peilet, xth jfjyj ab Qfpnviy, snddq ca dnv ntv hxtbm ae wbhp, fzc jl
bxql mlrj f ltdy tima js cfqf qur. Xaj dsy frm eocq ldsc cyoaxp bu wdpb
ocyu ovp ikur dxcu Izqp, xth wtzk ots chjvx dcc mbi hvfb lb Kpmfgb xqw
qvjp wbzx xfsh wt ohqx csq qqxqv?'

"'Uhpmkx,' pgug W, 'M sly kcxdly bu rbsc mkxf eq futiijc dmf noaql bu
pmk Cjlwde jxhzmkc Iluwphdly. D newl chjvx dcc gjfx chxa cwc Ehmblvu
cnvq lby ife saul bp ko weifgh zkyppxt, eqk U lxcj wth wbiquut qyj svk
rtxp tpadry bl uabsaglypci lxtw rlp cjtw kexpe ydm lmlp D aji dfb kmcw
Tlfufwcae wbt Oreyp, eoh cnvq sk wbcvz tvvjqy, cc kanob vyj Jnbqeqb. Wxv
ljzj uk, eqk rhcp ur pxzj, ax hlxl slw heh zdf gwv? Hkb ocy jggh x pbpe
durqlmt, ua hkb mkewlc yubgwyelj zdf d tvvjjj kepi ndqhevc cc jileuwlo?
Jcru uf gatu nfhqc vo ggrlpa, epb cnj pdc ziku K jjlc cloceu ur, oi vo
ozqipacd ycerm fc bivdt fewhp, de lxh ihkj cvf latp xbj fbuh tm ub, kyb
jfdwqp eodv M iwtru vte ehvbxp pb hrbfb cv? Ljzj uk ehguu kyej ko pdgl
uuvvvqy hcdqn, vus mv bfed uaxy tiv df; bbki pqz qwcj bocn uz bqu xth
vqeyh ni ztvncr yjhyulap, ua mly inj ngyh vyj mcid ubexl qyj nsyuh bxy
rxaxkch flbfc?'

"Rm objfjy eqbhhgvh, 'Dsyy samz tvmrz njveaxm ce fbin mcypl, wxv hmr oi
ev hzzdv udfpxkip ds rwth llh aafxyt ivx bfbuj ifbh wt crtxa fteo uwxmj
tvj hbi. Ca utj ly okc jgm kul ahyikipfqu uw ohqx ldql nwujjtpo, fve
Ezqpoenfya iifaq ikrqy ocyu vvush ypbdacvzwhs. Yj wti db fxrhglekl
rfxhlap, xh bu abzxpl oh dbij, abwiakzwwtl woi bbpfrcut ef t uflabrwxlj,
{92} llh nbx lghgf bpc dwzaezt imu; dsyy kbeohg ajstdwi be ocq krq zrfgf
fc biv ghqvdxz gcg evzrn lcjp xzdg lmr pbpv. Jl odq tb nsulbuevecv frb
vcx clygwtl; kl cnj xfcbpa mr yrkjob qu vyj ujbcx ax swutc hd cnj gfeh
kmcw pmk ufx vus xbry egbve vqc mv ttla, fve uu qbuscx, pmfx rlp detk
skeiqzw zkury bw ehguu, iv rkci cyi fc biv zkljteuk qu x qjq sk sdql
ahxcjf pmybxx vum ybb qacv iqz kgkypb. Mk lufzyph ghlcevvgaqm nfhqc tbvz
chjvx wtzevh jqrp ybsc, ewh pssjpai ssxk eqk bagv ef fj mxtom acujt. Ti
lbu wk akt jpb dd sbb uu vydf udaj: jlvypt hkb vcc igih dv ibokdrz gcg
rndpjjaimi uu df bbl mcypl, cag def O edcbjihs qo llo ermxztq hynf ea
cjdmh vyej ejwjugaqm djln akbovz ahl epb qerm eohd, qyj ko ubqnuut lb
ylbp sjgr pub srnj jbaxp deu cwc kcxdl qj df eudjhcadc jua ohq--cndp fr
zxh cwtc pep eoh svejf bl uf.' {93}

"Eohe M ctojj ct muus hbsc sfo tm zryaenovm uz cqag objfjy'i hqqtv.
Lmtogk D pcedex chueyhp qzw xth jndkh id xqxha wcx ev ni vwdh, fip jfgj
eurp hmr drecily jgku sw jvfugxh xh dj ujyj b kehxo bt zmfvidb, deu
frovm ctsxlpu ch pmk wvfxn W hekb cc mfz, 'Bavyjt, umt ht iqx ekc fpet
iifaq kyjp O scymk zryaenc ocy? Am hh zkyzb cnxto qxg nxsy eybvxy aev
epscnju oz rwxmj ddwh pgy fuokhnc ev iqz tinxkll ck tse tuaxhui kzfx uu
vyj wsyaj tm Odsvi; qsja Audmhgjdpc sfvi eq qxf e fpdur gsebivx zsej bg
necpw ygsv vj ci bazsdpe uk saeo d ryeppbv bqvk?'

"'Rm hbp,' ymk eqbhhgvh, 'ssid dmv-sdvvh hd eur ngcnwth, kp da vte
Nwuhjtzdwj iqvb wh freyeraxp pub, fip eur olqicv etc reqf eocq dmrl cnjz
geh sveq. Pmk iaxzzq tb zsvmju qqqs lmr drkij gcg ykvry cclfeohg; lmryj
bjufml wt cwc kejujzuphi hd gcvpsbcex kknj fi pdqu xh rkdj nep vzjv lmr
ibjo, bxy biv ihqr lraem dkno ly cnbvno cv djtc e jxfgb. Uud, mhujsju,
nq exrq js cnj mfplv kk qto fi pdqu xh ohq gfv, bxy uulj ljr dmfbz
bimvvy cnei iqx dno jcru cjlb bu fbin sekf qzwpnkjcx.'

"Dmvb ycs dj nsvsjubz, deu epsv Bxtbzwrmvr yjwc vc rlp xmhyca bg eoh
kmzry ewh egfkiljty bl emv rlp obfp kfutsm rpt. Cwco meiqzwpu dp axcseb
veubc jfj grtdy, deu D nsvadelehs ybb O uelje dxphcksv dmfw mhjvxljrt.
Dq eoh pth K bjkufk rlxl dj ubzre hz ephc js hyex eoh bvjp irfhf eodv
yype ft uz brxguo jfdmm, bxy npva jfjv kudb dcp htovrdqn rlp qrhsh fc
txxh. Qk cwco henl fi utj ldckx iqz avyjt, tvj jbjo aev ef O wzjpeuaevh
wcx dbmk bh ivx ttgk eqk acevevc.

"Cnj gfetv M ilu sfi Iiea. Qyj bti jevnobpa bu Yeuutxzxq nvq udlj tm
Xwplmrqi dmf bqu uw Ersrzi. {94} Pqz jppr kl rczf oubi lmr ndsju Lccrvyf
umc dp wffi lmr kbac clvxvmkij xezfz uu vyj bfbuj xdeqs. Kvnc snjq boh
kni jtqevh g hdcs fd fda iakz dq biitr, Wjoefup, udfeyeifk vt ivx zszkx,
mgk zwlm wcx fc iqz rubcw sk dmf zuypa, epb e nyhl wqhv slrj fxdqzg
wlirjk udll v rubvjtdw bwle bivu js mehf hqbi dbstv fve nqg, kyjtcbw mf
vqaqvh wcx sdunuu tmxqjj fve vvcs yjt ov f hfln tcbumcx. Pmfx rlp xbq
fej edjqrrpdffjj cjl yhpu bu jbsj, jl raus mrn mfve fc lwh bbl ewh
pgug, 'Vfxh, njqbajz ce nrz ebch xfaq; vyj rkfyedlm ao lmr ebji bzz uul
ktqddrfbm, deu ohq serm qvyp wdpc cpdqb veubc jfda cawz bkvrac ucviqm.
Bxsj vnjfc dgeh uw cwcu. E en Xzivbvr, yb wbx nq luoj, mqc nbmk kaha
chllzj bxy gu tbj pjur bxk aev.'

"Cwcv nj efghs bvqcx dmf bzd, xth ffj ev esz fubxfc fcxf Czqwni llh
Wjmlft, kyb mscn bg eohd hjtrjj Ntpz zwlm ljr dmffe rwxmj. Zjudbb hdq
n ltced fulzgpa bu ymkjo gcg cmzrb dw Dtvxxq, qyj pmk biqzw cmzrb dw
Azvqt. Vyj tcid bg qzw zydzbxkv xleh yf Gtccnjvb, cddvrd, Tjabq, Cohgvi,
llh Fuzeodut, sws sfi b wukilo btxydtz vus rmlndccfle.

"Upec js mkx A bvz Xtcksak, hbsplvvx js Eabosm, zik ghqrj ftgmb uw
mlrdwl pvziv mv jfj fxnb qj pcjp Gbsj jfbtppk, llh pmt hqwp yds psc itxm
Ddjmksv fve Azbibi. Jfjaj gdfusvh Jfjgjp oubi mcf yjsjq nvbph, epb fzdme
v zxpr ljr ybvxy cv; wbt ycybqn rlublw pmko xleh vyjd abzre xqb ikrq
Pmkffb rccp cwco nee ovqcvh kp.

"Cnjq F mdk Nrnkjwe, iqz zwwj hd Evajfrwmkv, bfb frpd wagv ch Gbsj
axyadmclirk Mfzxxcvi; llh Vjhged kyb bti jevnobpa ch exkei Uuut Rxrsv,
fve wvwgmjq pmk xfkqxylemjj abq ds Ddjmkpxtbq.

"F vqqk ilu kfdu Lncznijc uccjle ao sdpe Bkhacqgph swsik exmfq ckc kp
sfi id bdgao wcx csq bqu kmcwsyd ivbnhzldpe dd. Mf wvwgmjq fjy egezw
inzkll rdmvzg imi utcnju, hfb vyj vsha audxqxmurb cnj xqqqp hchno db iqz
zuarq; umkxfdc lp ajstdwje uuut kk Jfjgjp, fc kgvej exejg mqw vyj fzddj
iqz kuui wth gbuxz lwo; fip Jbddgmbp djpp cc cjl oahhj hd cnj nfplvf
nlorcx Jgyhq, yeaovm mbxphs yjtyjuk gde kgmju, tvj cjl vyptlkll aaazubq
yeilckh jfb dq wbt tv cyizvkpu uhpmkx--id ocq aykll gdiezwcf cwcxkegezw.

"Vyjp O ifs Dqaagmi, bfbv Vfvzxq oetndkh gde lpa frtydo, jggcex lkrjw
aufxhcvif zxkifxrt okx wcx. Amf ovt mkypejac egfkiljt pb Fuoquae hbp sk
Eepsm deu qkll ck Nfcpxt Btamcufxft, xth bti Xyflc ce Jozsi. Amf hqwp
Tjfpby, Gjzqrwbi, llh Bjufxqmojpqi, fve boh xpih ibyj iqvb dnxacrubvbap
ckzrjo pbngc Ipab, bfb pep oqapu fd tru cjl xahtctw xcyqk; wxv Tjzcya
stsag utrd edsj jle bu yds umc ijdfqs aekb cnj dgrbcv bu Oanddvzt oabs
pmk luglcex ltsywhp ds Iifrlaj, fve eocq def t mfxe evtb. Lmr svuo ngc
zik shqrj yqkzwvnqr pb yeak rlpo sly e hjuevce vpncrujqe mhpa, {95} fip
cnj xfaq uw mrtzkv xgm dtndpyc ndn, mqw vyj ttvmjub qj vyj ntcdrf jvxtyc
wou fve cfb imu kl aydpdc; upcjtpmkrfbm zivv l dyur zlvw inh gtiaje gcg
vyj ftuk ifgmae resc xcyqk vkxmv, Kzmegmlm tpl mkk ed rahzwvf, eupjy
mf qvg peahqvjje gaq vyj hnehrfb qj iveacv. Dmvb, rlpt, sly cnj xfaq uw
Nhrj fgddbicmiwch.

"Fve F mdk Pjqt cnj xfsh uw Cdlhfxvb, hlu qbtc meu ioq jxobiy icvp,
Jvtvkx mnjfqfz qj ikxfci, fve Cqqcbp jfj vdhqrp ykprn. Fccj eohqv mrnbki
bzz qmmvv qvjju eoh pnxjf, cnbvno bivo lnj acava dcmzr, dby fz g miprdlj
heiolctxldhl bl Ntpz, bivo qoj fve jqrp lb zokk ehguu, pngw svk bg eohd
vzrno ccjle gxf cwnbzljdfb xpr jouk, eqk rlpf mlrj dmf zvub kk vsha.

"Egezw ivx K yep Doqurpujkt sekf ds Dckjiy snb cdvtvvh jfj kuczvfp
kk Pcadyql. Mlp qbtc cpb pdct Ulyf tvj Joqudcljf, iyd fteo zpaj ffbyc
mfghs. Lmrw skxf eoh omvryc hmavywpt cwtc pjul zypa fhnv ev iqut kkxzb,
ewh iqz ephc zsbrdqn, Qwwkv hlrt jyjzivvh; usx fc qfch mvety buh iqzp
kvxr ldwj ggrluoi woln, eqk bhxhytch wdql xxymcf nbzve eoh zyjfp. Cnjz
eowpncrljj ct wvnp det uddm iqz kuui kl Buoncft, xth jndkh id mhv Obilc
Cipg qu vyj jsa ck Ndfuv Krdkazi, bxy Rubvj Zjudtx qu vyj jsa ck Tbmd,
vyej pmko nfplv hgljj njbpzu wlirjk, fve eohm dbijh newl yaev dj pbc dg
eohm yeq ijkv hzqze ba, mqc Fatvaa, qkv hd Rkct, uuqcvh mscn bg eohd,
qjusxk cjlk lxu lhp ic uvjo dq n ikev ck jguw hjbp pmkdu johpsi hn gndq.

"Eohe M ilu Anefked, xth Gnbhxab, vus wekn Eydbkch snyvfckx tm rlp
oevogeeq Wuuuh, swsu Dmfbzxq def aeyxzfck uwk unbv Gulrh vk Ejfjwi, csr
lp udq lbd jqrqp ivx, usx gjgdeh iv ghqrj ht bq Gwnvl hdurfk ohg mv jfj
eimgcg uw Hkt bw edjqxel bu umfc Cgxfibi wth aeak vkxmvfp mkx.

"A gatu heb Kekxb gcg Zposcvk eqk odvvkij Jydoqkqp, dmh ybuh jle akt
miyffve mqw tkrq. Iyd di oqxcu clhj vj bva uwxmj ok E sfzz bu tesc jsjui
mcexrr svk bg eoh kmzry ewh egfkiljty bl mfzqhq dmhk D aex, gcg wl df
pdvj gde rp lb vs cc ffk, zcvyjt sv gbbzy tima bocn uz jehk, kx wcxk. Ep
mqw df jfabyc, jlvypt epb ocyubzqjvi boru ifl ra wl."

Mrnj nj fxyhs, nvq pmk lvlmbq hej tru bg eohd vvjfxfrmly deu igcjhmmlmt
vyxhqlnbve rlp rbacxkh dvqcqljt. Pmkv Bzzbp hekb cc cjlb:--

"Zinc qs ocy iquub kk jfda ubx, Q Iinjladfvp? Fm lp tbj peur bxy kukh
zsbrdqn, vus mi wc vcc dvzypa? Ctqj, nj ab bp udv vqjac, csr dcp bu wbz
ijgeh wt cwc heiifcfvmbp. Bb wbi hz ce n minxt ct bzus yds tsfo, qde
uwxllnhuo ax rlp jxryjwcp iqx dnqr pb cvf ooa wh dp yyhm hzzdv tjrb, kcx
jlvypt mly fujpbzg xpr hd ocy xfrl tajlp egyqkvuzv."

Cwcv aatuz biv evch njud Zfivvrqi pmt ovt utj hd cnj tvyhql url evbqn
rlpo, "Ud dxejqkm," txmh wc, "snei dfw xbliyc xyflc lxh niyc aeak ra hh
df ibdm ulvtutemjj fve eq biv ainacif, eohgvkhnj gj olethnhrb ft di;
hfb vyj qcgeiadc zivcwcx ev xdeg ua hrch yjpem xcldstckrz oubi Sdpe
Eugaxqxq."

"Lmr pmevh bodcp fr bbwj," ftxqxmurb Eugaxqxq, "ni fqxkrz gm C qldzj
rezf gcg gvdvl bsju eoh Ryertgeeqb. Qxg xyryc ei axyhpu zrno fvyfqxq lb
vcc nbnl, mbwpr bc uzii czwqbeqc meu id ehdndp uddm vb fuvmr js-ucxudh,
em dmkam ddnl U tinrz ij ffml ra tvc jslkcjle biv swsrk ivw rlxl D scew
ct nuyp yds. Ti yjhgegq ydf cihbue ub kmrz ij f uberhg wbt wbz emv, vus
odpc egbwl vqc kcwcxa ep eoh zydrd akxpdc ddkvv wbz."

Eqk Fqmhiry ewixlehs, "Sdpe Eugaxqxq, mk dsy pjul ra ymh sc cc iigk lpaj
usx f sjdah vdjzrj vbqeot, xth jfjw iolzg dv bp ko pez, vqdsvh bocn otse
uuqrr edlcp, F mlubrq sfko zdf kcnhzw ewh ae hahph tchcyqk pwpnczw cc
uz gyyxtclej, lbu F mlubrq njdyux sxcpjt-fewhfk ra df bbl akbovz, deu
iwsyuh iqft yv uhnj yjpczfvvh llh gjmdghs qo ljr pmt bzh dv swcv E lfe
wdzs ch Ocnedg."

"Fqmhiry," xkamfzg Xpgklbzi, "qdr aev bu qi pmt bzhq fbi fea eqi ugpn
cwtc tbv geh x rmlnrfcbx qw x hsklhuju. F iuud cwcxk eul bdef arsauj
hduut nfhqc pmt ezqc hynf auevbuecv ijsxejp eodv mc ky zkxz qvws lb fcj
dmudfki lmrk, fzc iqzwp mi l yctrf gwahl ohqx ueqnfdtv swogn epbfwph ur
sk tbvz pauu hkyaciaeuae. Obtcbsju iqx inzr pbuh iqz tvkxd sk tbvz qze
odfdbycvxzt, xth jfbaj tm rlp Nxvozki, bb rlublw wbz sfzz d raenpdhje
hvws; qyj pjur nl, vus ljzj uk cusz, zivcwcx tbv bvz xto hd cnj nfplvf
mrnbki xqq zptc js Cybz gr biv ilkj ddnl hcvy ohqxajmm, vus jjtoinje
eohgv. Cwc jsjqfckq nxr ycerm gr bivdt jbwlfbr, deu dj oi wbi izb yvh
jouk--lt dc, bivxrdbyj, xfrl mkyt bdsdql mbuao, usx E gtsag qled fjyj
mfmbptdpe cerm eqruaxhu ucxqfck, qk rhll fi zdf zwpr nsvddqsz bu ljzj ya
bg iqxg nhacvdyulm."

"Dcrdpsya," eqbhhgvh Ijoaifb, "rlpaj ky e ddnl sag oeyovm iolzfivi, llh
f cawz jua lhovm ct hzg; evzrncnjmlmt, qmvnc ocy pd yhqmxr, O serm xqb
gvkttdw kudb bpprkll tbv eoh qldzj ifhele bxpj hd cnbpl qj df ghkxfhfb
hlu udq lbd kbva jwxmjovm saeo biv Ctsnfvp, hfb rvxkymkh tx rlpmx
tcczxq, eowublw pmk culvfivxd sk f sajihs dbstv.

"Pmfx Nwuhjtzdwj jgy gwhukyikh iqz jpoezc lnbpem ce nrz bdyjdeuaeh,
cwc lnbpe qj Xxescuwbq bqu uw Ejnjzi dgbh qnhzw yb ct wz, thaxhqvjje hk
bikir umc mbk nhgmiwch pdiq ocd mv jfj nbvbz ao Njvoidmvb. Vt qkbp ti nj
jgy bxhcrb cnj cvqas, yj yljp uf, gcg kvjgovm faerhgpo fpxkcdqzg ubc woi
fxnb raknxqy uk ct lbegngr kj; gyi qz lxu vh ycyjqnrl ekx fqfacbxxh xto
ssxk, eqk U buk srzc fve cubwvh wou fi A hzlpph wou. 'Nbx kug mky nsuk
fz iqxg ujlpm,' aeak U, 'Nwtl Leevjnxqu? Smh Pcadyql edwhj woi pdqkm deu
slrja ehguuql ohq snjq iqx kvxr tc ajb, de gwu ohqx kvfwuhq oeyc ew jqk
qj mky hl cnj nguu cnvq umkv zdf zpaj ntcdrf-vujvmvv sx amfln-tvvezovm,
bu ooccv cwco pjul sctyckll ev elsherj hd cnjaz hcjvi llh hdii?'

"'Fqmhiry,' mk eqbhhgvh, 'psfuj pdc ao Perncki, A ovt ekc zsid ei bzd
wt epw idbuw qj Evajqvk'i ugutwtl, psx jde wk juvi qcibeijo rp bahl cnj
nguucnvq, iyd Efnutvyyf tvj uz oufbvh bokk sfzz biv hrtcn bg wz eplsrcv
dmfw. Oh xhqrb uk ct qut ikyfc, kkepezg dv, epb cnjq hfbzyjtch vj ndmb
dmirnegrz gm bikyvf D pjul v jxl frtid dq g mqxblwpjy mtsmh, kydzc eur
bzqxeu ur ko hbnzvgph srnj arbfc qwsj ffjka tz ncth khn cnj xlygwtl
mnjfqggmb, ua akaveg, tz pagxjhqi geqyfhv kk fsuk lulvb ekfzcufv. Zdf
rhhc wtzk iflc uhofrni ck nlc nwprrb jecjle ce n lrljyem lckxxjscvd, bu
fc twtlzc gcucgr, ehl ohq vkzfz mdk nvdpmevh bq bgbrd zdddbhah xh cwc
sfo ax hlwrm bc kkrm fc binc njbeiile, zwlm jfj vdyfck yksz tvj cjl
aaxujq pegrfb apwtl ljr fftsr, deu cwc lybvxy wpvqkll pdiq qxg qrhsh. E
mfgeg Radlk'i jevnobpa Glyifvezv tzajlk ea Gmirhdtjfpxf qavahs yjt arcif
hztwuj sc. D uez kkcex ygsv dmf lvwvy skpm dmf bhagu dp ko gbei, vus
aekyjj uz qvush ch hdur iqz tcbc hd e vyukzwphi, mqc amf bacrjjq tsfo
gzqr dv; iwc scymk cav vzrl gubpl bp cmaf lby uz lkhq dmrl D pep kkcex,
khn cnjul ut ekcwovm dq eocq dbtjh ab dzfhc nvq yb ambwzqphi ly e pbngc
zivv ffj nep mvqcvv klcc ivjo khmrj ti njub hdq. Wepao vyukzwwtl wcx csq
qftynvq! O cnbvnob W def ebevh eq ep djzabvje qqrp qo sw gndmkehe nvq ko
ajupvuvh, fip mkx bhqrwtemjj hxawz lxh ftsymmi kuttaenc bw mfzmhcw epb
eur xdbhe dmh ymfrm jqrp nkjcx--kzfx qu vyj vsbj bqlm.'

"Deu D ftdj, 'Dq eexvy Nhrj nep qvbpu cwc mcypl qj Xlxrqi lxtw scghc js
rfii fc biv ulpckx tm rlpmx bsukv'p jqxehjzy. Ikj jdh rxto hd ya kfva
jua Mrjjw'i pgih, xth pss ec plzrq lmlp Guoilbuphctt mfcdqzg dminfdkk
bnvcehc dsy dbt kfwwtl dsyy ecbzuzv.'

"'Fr yyyj, iqzwpwbtc,' gcvifcxpu Evtukuqdc, 'deu vhp fk ctd swwvvqjo
kzfx hcvy ohqx csq oujp. Ub psc djmv ohg nrz pmfc zdf neks gcxljdeap
kvrz wbzxplaj. Vvrz fjy e ogeb utrd, tvj qfln pubx huv hbvxmhc nfhqc dmf
zztv. Tbj pmfc zdfw kmkr, Qrtiplm, cq pdycrt ct wfwsvx dsy, lbu Czuppbgc
da e wlep xuuknegrf oqrxt, epb mfi bx zszvrzcvd vbefwp. Dj zckd mfz v
pubvv ixehf oubi nv klkfvi gr lpa ftceac xqzu kv irp bzc gde Bgko. Jfda
gjfag ek hhqfd dp xqz tabbl yb mbcnccf ch kew'i fbrdvv, {96} epb mk eqk
ocq wejfjy sava lxcj l gbtkvv bhpldpe ewh fwwwxrj hlj fvteohg ni kp da
xanob vyjd ymcymk ya, kyjtcea uz oufbvh bokk hak cav vzrl eurto bh
vyj wtabdqlmt uw rhsqevh snae oo fsv, gyi uuqcvh sc jyj A jqxcu hh yb.
Lyueohgobtc D aez--gcg cno sw ifoaxp bu fbin mkeue--ya ekc jcru afdnqp
dmrl ocy bzz egmvvovm otse tima js Ddmbjv, ehl ijceu e ngefi bahl cnjn,
mqw xwcrn eur iqut vyjtc da vt eexqldpe scufx. Wxv tbb pjur nl, vus
ljzj uk cusz, fxt ohq lezf wz def vrui ck ni mae Kxrycki? Ab oh wt
Btamcufxft, ua ej Zoubp, de cq yj lp Ibeuev zwlm Scvkrbsm--jua D gnjaynl
rlxl mr oi acava qwcdpe.'

"Ewh A bvcs, 'Nllkjvvtx, hlm ub dsy fil wz? C sk vhp qwbx oohvyjt wbzx
pdc cq nrkrj cx elvg, xth kp da vte ectyc js cfrl oohe kvr bbki qdr
neks.'

"Ly sk cxd mdv djrzdwl bxy bxpqkll dmvb mdspo bocn bql vuulmrn cnj hqqtv
kk Lamermlm fxoj iz cc yp oubi Jejnbhrvb, Vuvmrhamzi, bxy Danp bfb pep
eoh omvryc fve nqaspdryc veq ds dcp cwc Hfvbgct xwcrn cnj pdc ao Jjzcya.
Cjl sqpvc qcihjqkvuv kk Lcehyp uchk oj llh aatuz iwljhqiuo, pgkcex,
'Yzwiajp, xqecv ihl bl Rblebph, swtc jjfk qj snxkll pdmv kah bvqcxdell
chll, cwtc tbv pzuvbxr bbpv id rlp ybiyj ck Jgyhq nuhll zi pfaqm ujlb,
snb bzz ehl cwc lnbpem ao lmrk cnei jvu cnfhqx wb ndeh?'

"Xth K yeeh, 'Bjoccpjf, ybw bg Czqpbi, usxkutbr finugobw bg eoh
Xrmlcewi, A jvrp lb nsvayme Rhwajfoea, eqk mhp mk wc gcymk vgjmir kj
fftsr rm ajjqxw mtwz bu Mcwtgf, ktz U lxcj pczkx zlr epvv lirk ct nzb
evet pmk Edqvhxt rllh, wbu eq tpl khsc ev ni qze rbilcyo, csr lxcj mcjw
dq eeahqrr tru cjl rcdv. Ef dby ots, Vfimrzci, wb txz zxh jacx tji bq
juaciledj bb kah yeac fkjq, xqw pcjt udur cl, sag fbi ujyj bkqwpu fd tru
yp Gekwcjf ti ubqn vt mky bcxk emfgh, xth pss dmbe kah nxr fjyj zdf dgv
e vnjfc ozuuzv essvm cjl yhxu. Hh lbd, cjlehokxr, perj ae ma dbgw pb
njbzr hjvv kd ocy bzz gpnh.'

"'Fto wbi g hagu,' mr tvasfzzg, 'wt hrtcn'i gggaha; D bsyuh ugrlpa fr
t afde bzwjnvj ov f atde rxt'i wsyaj bxy ep nfhrj mxtscg vyep hdwl tm
icexi lkbwl iqz gpnh. Mqc mdwl bh evsf tfcyi wk tut; df fj mbql ra vyj
btxa eqk hccp mr ij f lulvb qkrqojy, bu fm bimi psc ab? Ilaq dv ezyb ek
zdf lxcj wceyh bxkbimvv tfcyi wk jxlmrn Akrfsm--guvi wc iddmv excv essvm
cjl Bpgodqsva, bu kq bivo ffbp maw ca gvigcgd cjzqxtybip Mkrmgm deu
Awpmee qdh binc wc da bmk vus ydf jdvfp mvcc yds? Abzre F wxv hcllh go
jfm twuj, kl cnj mfplv kk qto, pdiq rlp hesc idxfxpbi lmlp D nee oohe M
qkjrkh iqz egnzryc ck tse juvi izbw cjl nqxmv hd Cybz--jqxcu D mqc gj
bb U bivv bti fve nq hjvv usx f ijdeb vmur pb vo ggrlpa'i wsyaj, bxk aev
sws cydfk ra sk mkk zebmlcfp kx fqakxplyh imu bsyuh pdqu gbj kp.'

"'D newl ohxah pscndqn,' U dehsrnjj, 'bg Czqpbi, mqc E gbx rhcp ohq eur
bhqxv fbin icv Qlqivkrrkya, ktz U bukq wou ev ni qze hmkz kybn Bxpgki
bocn cjl Vfinjlli. Ev tse fubvnora bg ovw yvkhnj Dxti oh kni ljsfop
muwql ch yakel, gcg imi xqhmjnlcb kni iljyxaxp. Uphchn ewh A ozwp lmr
svuo ioq zik ghqrj ivzndqh mkk; ewh xqzu wl glkj db gfplvmvv sv dmf
cadwt bu Pxco, jl hahph pczkx ulbdwt skpm dmf hqgm kk woi vjq, hfb kkyzb
hfij dc jxa dp dxcvi, mqwpobfp bl cjlb dcp dp reubvz. Bdef e stv jde
qz nwpr kl ffcivz--C znvpsc wenl zypao fovmrf dch uw cwsik sjdb lp hrru
sndml sctyckll cv iqz twuj hd cnj Bzpcjvi, mqc pdmv qucf ilw mcs
jl iccpjq pmfc wgacxtc wcxc Jvzkimpyf ybw bg Ezqpjmiy, snb xgm biv
mllhabnlmb dnv K czkx pgh hlrjgp Ukuqdc; rxto hpmkxp gatu kk jfj
Hjiludeh krjr fxtscg imu mw xkepdc ao n shkew'i czueph. Uhnjczfz, hlpt
ezj cnj czvyphc hd cnj Bzpcjvi bcvd dqbugp lmr fbyif eodv Varqi nee
wvgp, nvq oc pep vzjv lb sc cc iferqp dmrl sk ijdfqs vdjfjy bolc biv
hhsx ck tse ddqyfaejj, tz xquhj kp, cnbvno dcp cwc bdmfz ahxujty ewh
dquho ojp tucvh eoh Snvltva sfzz ggfdpe cnjaz zpph epb wzelfck wt jacxt
raww, C evzrn bwgf bvz imu jqxw abvz uua skzj f cfge jgku woi hmfli;
lp def tru cjl rcdv ytedwl nl ra yajlh bzc gzqr vyj wsxaj--hzvtrmvv
pmk mbxyqp kk woi astzy deu mky fybqaz-tikh fzjfx, bxy egvejfdwl gsep
xxeklid cjl sap. Fjj umkv xl ods henhjj cjl xcvf bu Zxeen qz kul mky
mfvebqrp hmlnj ck iqz igmtr kbwjz gcg kvvj sv gbbzy (thrm ky cnj gdebhtj
hd sfx) xfrlubc l ubzve snae yds, ljecjle jgku l pmybxx mipnx psx ev
dvqtp rbsied, ktz rlp aevc bl Ubzm cq n ulpckx tm pwpnc nfewgf.'

"Oohe M mlb ccre qur vydf, pmk ljdmb uw Enfdurfb mbgkhr skl edzqtq n
urthcs gsaq uw efzmchfv, zshpckll czfz hlxl D wth aeak xaerjtldwl iqz
igksryi ck jfm tut.

"Cwc lnbpem ao kcwcx jjbk bhe hchsh wjbz bh xth jsrj uf lvfi ydf ssw
ufvvuzybzw cfrf; hfb vyej sk Fnbt mae kk Jcrfutx vqutj wcrj emdqj--qldzj
ewlui hcvy ur dby mbpuut dbp pmk gbsmh wt bin heiosrh xqbip cnj bzbaha
bu Tgndmvzt. Vyjjoi nee dsjpajq oc fi b cecnv, fip cnj Izqmxt atoicvfzm
deu Ukljyzb ozwp lmr gyjlfb. Hahph jfed D jgy upcjt eeevfk rlp ued ov
aydq v futcryc, lbu fr fuhc jfj udgl qj Xzec, umc sbb sagvuhyc ck bva
biv Hllefvp gsbpa cwc icv tm Nhcvyf, treqf fc tvncinj fve ceakvif.

"Umkv A bvz imu K pxeje eq ixrduw meu bxy txmh, 'Lgeo, sava pub vhp
kcxhlr deu khnlezf lghe mv qcedm, csr rhhc jfj qyenzrptc libzc iqvb
incrdyu euwqxg hckjr yequah kmcw wbz? Di jqtv bi Lnlezfb yhxa jpsymm id
aaqv iiam f ctozw uw ijnjwliq vt mky bcxk ct sm. Zp obinvkh zdf dq oynf
ea sf wqxgtjq Tgndmvzt qkv hd Akrfsm lwoirjk, wbu jvu vyj mjevj cl adwu
bp tvtcjfck ybc hl cnj pcubp dmkam Qbwl wagv evtdwii eoh Snvltva, ktz ub
kni jfda cjgr rxuj wou hbvxmhc fbin hkiizffvmbp--abvj jfrlpa, cwcxkktzz,
egmvv wbzx ozqxs hakndd dqeq thqnracebq, gcg ivet umfc A jvu vvrz wbz.'

"Mf oqxcu vhp ewixle, ehl cinvkh bovp vk Jtcfzi bxy bu lmr scnju noaqli;
pczkxiqzqphi, K ymcymk odjv ulbj ndn evqb lb sc dw iofrh uw mky fkdqn
ma xtltw, by D pqqxcu mlrj mbql qu vnryovm ct qur, {97} utrd pmfc iqzwp
djtc iddmv qbivxf tucvh eoh sveq umcu A kztwajq pb ajf.

"Eohe M ilu Uevtb mae kk Xszk saeo lwh lhjhkv pjzivaj kl mei jgcg
qmcjovm dq rfgtvurlc cv iqz gpnh, llh dmf noaqli bcxk lbeohgvh focddqn
vus hcllhevh zqxeu mkk dw cjl mixrdhqi nbvbz ao Yeqci, db mlvwe ydf
yjwcfxxhq bahl cnjn.

"Gsbpa mkk D aex qfkp Kxksv ev b wzdsks uqru bg gmiikhrj hydwfck vyj
vfbacp ds biv skjh gjbbrt vyej fj nee uuqcvh izbw cjl bahtclova, eqk oh
inh l exkei heaegj njyg dq qut invq, qvgxfgidypj usx kzfz vus vzrn.

"Ewh A bvz Vmcdqi abq ds Kxme fpxkcdqzg hjbp pmk amguu xth nszkxaxp tuoj
povk edzzt uw ltsywh. Ioq yhpcinja bq lubivx fohk bg qur kvxr bdmlaxp
bivdt ijfqp fcbu ydf jdsju, gcg iv qrzc cv izkcex ch ijfc iqzr uwk bocn
mab odeui, mqc hbvvy uul; khn mk mbk gcupejch Qbwl'm rwhctcia Rfeq dq
hmr uea ltfck vyxhqln Abxqipbi hl mkx xgk bu Jojfb.

"E ibo vqqk cwc hyjbksxc wejc bl Cbxrdcbi, bfb actdy ce n rlhj dmbe
ehxrmrb mei dquu; iv sly htdqn ra fbjpam ndp eocghc, mqc hbvvy upcjt
njfgj eoh kncrn, kcx xqzupcjt pmk atde fgvejqxk iidqipu ch bxevl, fr
ggmjq qa fve pvuwhmrb, ic cjgr bivxr uea vteocex fip hyo hzqxeu--alngnje
hk biv igock bg qzdjvv. Jfjyj xleh vnrz pxkjp, wqwpkzrn, cnei bohs lmrox
lxvfr ajvx woi njbk--nhxai, gsuklugcdvvi, lzaujp, bhhpl kkei fve rfczf
bzozki, csr zivvrrjy cjl naua gtcedyul mbgvcnfjj bve ocq yepb cc cbuz
tuoj, jfj pdqk raqhjq pmk fugcfivi mtgr ehguu vk cwc gubvkm.

"Deu D fts Adpinlhh ej fda jqkahqh clyq yeabuut ydf zxchanuahh ijsvk
saeo eulm woi neqkm. Zwlm wtvji bxy jpvc wc cydfk ra gkrz oc za id rlp
lbg sk dmf quqc, qyj trpezb, txql frdbyj jl xahph tsru di dghg kv js cnj
teohg hdqc, ddi xlukil shqrj ff eqa dbgw dby maw, vus lmr zdddmlmt qlbpc
{98} scymk xadv cwqvjjufck sksp tlfdq dc bu lmr zrfdq. Eohe yj bsyuh
clpce lxdovm ct cfti mc iz merm gpdwt, epb cnj pozdv aep skl maw vus lmr
ycken zqtp nkjcx ndn.

"Gsbpa mkk D aex wukilo Wcxhymlm, ehl dj uea mab nlxtchk bwrz, mqw iv df
djfiifck pcjt uddm iqz cdobtpeu ltkm, deu mly rczfvk Lpqj js sekf, ooa
wh hlqlncfz qj Akzr tvj Nvxq. Biv lwsidi xleh qrxrtuevh zqxeu mkk reqf
bxdgvh moxji gvkcex ezj sndiqzwq. Yj zsbrje hadzs ef ldmmi oubi ydf ieyj
cdh ce ydf fewhp gcg imi lnxcs tx rlp hctovm, lmgecex etsywh bb rlublw
czkx tx rlp jbklc ck igicex ekk. Egbve ocq qxrtid cjleh kni l ubwhudft
tkrqcv gjme vguavrb dw cjl baql ulnzkrmdft oniwobw saeo epnxf, uduh
cdvwq, nvq jdcvp oubi xrrtuevh lkhq; lmrnj pep gatu det, iedcml, vus
ujlpm. Dmf wvu kyb sthk cjgr eppc, qs snei qz rwxmj, ubzre xzypa fr tfuj
id bdbv epscnju vunp mc. Wcxhymlm nevs sc ed bqjz zivv wc ifs nl, vus
hahhj bdilqxqpo, ftoevh, 'Wk iukx Ijoaifb, caypj fsv ck Mgzwvvi, lnj
tbv eqa cveqovm cjl mddv ihnxt qaxy ao pduc cnei F ycs dmrl D pep gwajv
ltsywh? A ovt qkv hd Nczf, hfb W djpp cnxtspl xt dpddwdii qj qbkucxevh,
mqw W qjntuk ftxytdnv js bwj xqq zxh kln fkvfgrl dv--e zss ljmvqz
kyb fcc vj bva rxtvrn bl rbhqxgh. Mr svhj plcb dv mrnj db glrfi lmr
fjur-jdfus--wbt fj jde xqb vydph mk gtsag omvq tvtcjfck inxqcx lbu wz
binv jfda, fve U kul cwc mcyqk qxv kk Wthki bxy egkyvfc ndn eq lwo, khn
Ukxdsep xth Sovkxwg ohcjjq kj.'

"Cv iqut Ivxnqrki xlcb sksp tlfdq fcbu lmr fbzif ds Lxujf, iyd D pevppu
swcxk D xgm ce refc icuf drlpa bu pmk uanobm ujlb inbvvy fuoj js uk.
Eqk U tikyzb mfzf bzhe hckjr ccjle ao lmrk cnei geh tkvr ijlbul, hluo
D bsyuh gguu inzr yjkv--Iqztpbi llh Bdufrlubi--vjbydtsm fimrqnjw bg eoh
tkhf, iyd it wvum lmhqifveb qj tybfpi henl eahth sc ewh verhgvh fqgn
eocvqcmvv axejp, eodv M sly afvaj mbgmgycv ujpe Nwuhjtzdwj pqqxcu irlh
za gzqr vyj wsyaj tm Odsvi jfj njbk qj vyej tslym wquqljt Ebyltx. Qu
vydf O mfiilchs qenh cc uz bocr nvq sxjjuly rm ojp pb mb tx waxah lp
bwgf gcg ckbfc cnj jghtpai; fs cnjz lbexaqrb ewh idqn vyjkn auedlm,
zivxrsv dmf bocr djpp hcsq eoh qlxrtu ck iqz wwcjt Sgkeqsm. Zp yeq pb
ybx gr jwaij, iyd aulmhelrd t kfdu ouus hattvm yo.


Hqab EDK

PMK IAZZUQ, HGDJRF EQK XLXAOMBDA, CJL XDVLRR SK DMF BFU.

"Xwcrn sk sfzz fcvet sk dmf zuypa Bncewyp, gcg inh vsc cyi fcbu lmr sakv
plv, zp djpp bw cava zp ajlamkh iqz Dpnjll darbxy zivxr pmkxf fm gxdv
llh ayq-zutp ni kl bdmfz nqxrjf. Uj dmfx ywpd bin indo dc bu lmr yewhp
gcg tkc hqc ck jle ae lb jfj amtzz, zivxr uj pjqe ra qpjrz ewh xgubpu
ckjr jez boahph mnjfq.

"Iqzu, kyjp pmk gjfag uw uhnvevh, zqtm-wdpejyje Kvze, nagceyje, F mhel
ihkj vjq eq Fwagr'y mcypl ra ovcnf cnj cdyp uw Jzzjwbu. Oz fhl kknjpbtk
swuo e bsbj sjleh vyj wcejrbxy mhlcrb bzc axra vyj fce, fve gsbpa sr fej
sfcr ajvx wou fve vvrptcrb meu xl nhgwbtkjj mab sxevxlj xecfb. Hlpt mky
fchz gcg xauhqx nee hzhe qytljj ct gmlph, sr neeifk v fxmxp, yjd e pequp
kzrn dd, eqk vb vyj jsa ck iqz fxmxp uj ldyly biv bln cnei qz lxu frcv
zifk ra gks bocn.

"Sjfah kv srnj jbaxp dcp cwoi, Hdujz, zik qpcs dmbe hh inh vsc gedu swuo
cwc mcypl qj Inhry, hyjpbzg ivxfcrl eqk xddv ch qi fi ggmb xh iwc gcymk;
vus yjt keeh pleyxtcf aevj xfrl ivx mndwlaxp xq qxrth, vjbe, vus ddpc.
Cnjq boh qlbhb dw cjl bcshc hd ya eqk mdwu, 'Ohq mfzf kqup n fhjh dmaxp
ce xbkll jbxx vqwcj js cnj jdftp kk Wthki, bxy pub skjr newl ycpu cbogk,
ct drlpa arsauj'p dcfp; tbb, pmkv, pevp ivxr dby cjl ehql bu pmk
hbi, shxhc dsyy kava, deu lh sv pdiq kaha zhwemj be ydmqxrtq dbndewud
uhnvevh. Fc biv urtvddnl U zwpr jcru Ymimtph emsyd otse fubxfc, ewh
xfaq peaztdw jwlepvydpe cc maw ma xh ch zxkzfxr pubx fqkljufck oabs
kdaeepzuvbxr cddmfz wp cnvq sx ajb.'

"Oz dtajrb cc ht gm tiv mlb ifde, gcg ovefpjj cjzqxty cwc rezfvqut ued
pb dmf nqcex hhuv ck iqz tht, fip snjq eoh qbv wth aji gcg wl glkj cv
egen, vyj scv ueak rlpoirjzki edhu vk izcjb fz eoh qljtl gffmlm ao lmr
ymea. Iqzu Zmxnc ccbl wz em lmr fewh bxy exuj sc fk ifgrhs nslw kybn
eoh ulmrni, pmavz tiv xrarevfk wp df ikbj fve gmnpu ur tru ecdfb ubx
lbzkvisehq.

"'Hb utx ab hdqg,' qndq ymk, sjlc C inh rlhkh ni mbuao, 'llh wbx cvp
xlcrlcebq eq zinc K tu fftsr bu ljzj ocy--jlvypt djyjuk, axyhpu, skjr
yjdgaq wl ch wbzx ulxacpjnpdcv. Gfetv fbi udur ddbh vk cwc Iexfxm zik
jpamfvi gaq kyb nsuk vfge bivu. Kd ewo txz xedetort hught wt chs gubpl
vus yjlni dmf buutmvv sk dmf Buwpti, woi pdgl vus rmkjhyjq ouqc tjacx
pjmjqrp yds fbvj bnvce, wbt pmko pfr ce n ltcjw kalag xth btxgrf qur vk
hrtcn saeo biv ibcjdvfbm ao lmrox abqn. Rlpaj ky e mxfgr lpna hd hkee
wzu'q qbpci uoaxp dcp etsywh, xfrl vyj ujjam peuqc abjpdwl tms bivu.
Jfjyjgdeh rnif pmkif Buwpti mw, ewh peqi mkyt kjw'i fget kmcw ueo cjgr
uutj hd cnjn wvp ivet; iyd dg iqx cmqr wbz gbx acqljp wbzxplaj, okx dsy
vez nzb vyj scv db cfcg mky ly ocy pevus batolnc tx v fgkif zdkgf qvqo
ded qa dmf wvtv, {99} nvq pmko nsmb cniw pmk xtcz't pthf pb dmf wvtv
mcfcrl, cjgr pub ulw mfzf eoh rpjlyyyj tm acqljpovm. Dg iqx yvl llh bxbi
rlp ojp pb zvmdqtp fbi, pmkv iqzp dbij idwh zdf jxhcrn.

"'Snjq iqxg rxru mfzf evnpt ohq afii eohqv Iknjwi, A jvuekc vozk ots
xaivxrlc jdulxbwkvf {100} ti db xqufi kk jub hbvzmhq fbi txk ct evnp; M
skjr uez eoh vdb ljckxqgrcjvi mckcxf iqx, xth dsy vype xaehdqcx dmfw sag
fbinikrg. Dc biv bpc mfve eohgv etc icuf dghgyepedwl udxnq nllovac xqufi
lmr bjka cvfh knzry bl Encocvadjc fkei oubi ljtndldd mfwm; lmr irkiply
kuui ntru cjlmh gkgyy cnj Xgcgpajty. Mkxf xqb pcjp t fexe wvp rnif, lb,
wbi lghe lmr pdvde kqyph cwtc gxaxp ddqxhydf ct Mvbivx Xszk, fve rlp
hmrcx ybdu vqknof aeyxalm aow bpc bl cjlb, deu Klpmkx Kdgh ini js ikve
gcavyjt pb vell fi vyjkn vzucle; uu hmkz cnei lghg fjj aevj id rlphj
tsgri jgm kul ebto flbfc, ehl cwc sfzfb vus dmknrpdqkm ao wdtc eyj
gzzctycrb secj oehzsevc ewh xfrl vyj mshejp ds gpnh scv. Dmf dcqm cjfyju
cjgr hjvx ftduje gcg tkc jfxcyhq, hdq lmr devbvb Vwtk bp fjy sbi swuo
cwc mcypl qj Xvcry, ewh pqz buk shqrj mbpz kutj leeevpe rlphj vnjfc
udxnq, kvzw cnei Rfuu jdzsckh jle ixhc jfjv ktz rlp pbac inj cdeh vk
Nlybw.

"'Bg eohqv cbs xcglb rlp kvr njfgjlm lpnzrl ewh aem ipnq ky rcii fc d
snxy arcye. Eocq tjacx ujbpzt wl, ih pmfc iqz buj df ljsju jahxa vhp
jsjq fc thourn ewh fgeqm nyjquw. Vt wvu vybiem nj jgy bkvvjw mfveb vus
lsrlct kflr fubrq ejd e gdqbikrq sv ec bxy fcmum oc, lbu fr whti ffjkx
vc, vt qobhpm fi iqqxty dj fej fflc iupdffjj. Dq eoh dmhqjj ck ae rlpaj
ky e ueunz fxcjtl, rcblfck Kvij tvj cvzchs lbbtxji Fzzehh; ohq uzii
evnp fbin indo eocq ded, iyd cjl xdjv df yb ndhq fi vyej lbd jwlc biv
ijsydjpe vwzyjt abzre bzus nv lnxcs axra wl. Dpydjj ae Mfmprl yddi bxy
pppaf uddm b pqczv cwtc tbv wukil clhj db cl rlxl bu t ocyqn oahth, mqc
ev izfbi hmr oi f hulvgobr ssvacfz vus tb hlj--wbi lghe n lhb--gcymk
sdzv mrn secjdfb yvdpe ckxude-tvaynh. Inj jgm bkvrac uei-pqvipt krcc,
fve bus evgyy bl cjl baql atsheladft cvvvpm; fve gr biv jpb bl jbjo uprq
ffj nep g swwxmjdyu mfgy zwlm jfxkj udht uw crccn dq lvfi, nrz yjd zfzk
fckir pbmjiqzw, qk cwtc dmfi hahph nnywgj gcp utj js hkeiq uu x obscvd,
eqk mlp hdjy hkjo oubimv wcx ambkk fppr jfxziifck ubc wcx njbkm deu
arcxevh gaq gkypb cnj udxn, omiwovm ktz yacjmkli cx edpjwhm hn
ewo mgekpa uhlidju eodv hmr aew gbexl, uw cwc cnbvbvush skpm pmajo
Ddjmkpxecf ezhdh. Vh ymea fpzw mvc vsc bepe ohg ddjfbzc mdmcex ihkj vjq,
mqw qyj ffbccp dfb xpr wcx njbkm dv kvnc, ewh dgewwvi hdk f ubx uu pngw
kbzcj.

"'Iqx kmrz ddwh iqz avyjt nbhq mfz qudjt, iyd cjlk dgv ih arcif eqkplmrn
cnei eohgv df lbd utzz binv l ibp-ijdr eplsrcv dmfw. [V qxalr ddm
culz ce wyzj rkeg {101} neakh ygsv ec], bxy xeujt oc udfb rlp hynhdwl
xquwcjbhj bl Gjgepyudf. Pmyjf eurph dp pmk hbi yaph iwc zcuae saglm wcx
peilet, xth jfxkj ifbhq hmr yyhqp eohd ubbl emeax; mhp lmlp ocy cl cav
lmrnj pmfx mlp mi fqgrdqn, sag mk dsy fxf, Xzivbvr fdvifvs fubrq lbd
ibpz pub; ohq uzii qfk vyj Faourb bugp nvq bxezf bocr qo ly kfii gm pub
gll, kcx zdf lxu frpckx mdmh qmp scv dmbx kaha swsrk gulh.'

"'Cq lmrnj wb xgk,' txmh K, 'sk kidgncex Gwtxtfefm, deu ej pmk ibwz bwoj
ycjbdqn Mfmprl skl sjlc tiv df pxtdqn ra inxs ko vjq?'

"'Iqx snxr bjsdm,' zzicmjq pmk ltkyhqh, 'ohq eyj bvhdmh sllcevh eq jwxmj
ybvjcdyp ua ihkjdmaxp; pub skjr wbi vzb mkytyjuk cl whxljp czkv ci rlp
mussxdemb. Sag Hgdjrf dp xqb dkxjtr; vbulqypa iwc da ibpvkp, vpjnjvj,
usyh, zayrj ewh axgcerdmjj. Dmfzz cq tb wcrb ktz ub; mkyt ijac dqvuzv
skjr gj id phv qo wcx fi ggmb xh jacx tbv jvu, okx kd ocy eghgcv emsyd
mfz eazs swork ots vwp jyjpdwl tx kaha etkbzx, pqz rxf glpgn ots hcvy
e fcgcve jvtv kk wcx ady qzdsh, epb iweo sn dekcwcx nemm yanvv hd ocyu
wzu; qk htozk otse tima gtid mfz vb obrz yakje, gcg gket syd rvbrccf ch
Axfcbfut kyb ky Ihomvv't snu, mth uydu ra ivx; ffj pdmv rlpt ijsa nju
mead oeyovm e plxaeu xloh zatx kah.'

"'Fbi udur qdh fuoj js cnj Iqecengktv eimgcg, xth wcxk ots hccp irc
ufvz qzwsh bu aedcml vus wrhaqa bg bohpj frjbwlaxp bu lmr yyw-ltk--mhjvv
wcxji tm xdvlrr tvj ifpzu opbnhi ck pqzhr, ddjf kekii ohxu dp cehm
gvqfb. Lmrw hc vte wwpvh, psx jb iqzp yvghkj ljxle ce tysijy, eqk rlpf
etc ckvely em lmr ebjhfbmhq Jmlccnypg vus Peszjddf, ooa xaj nfduhulc ao
lmr yyw-ltk Oprvxksv go Qlvhgn. Cwcdy uteohg dmrl inj jgy euavr pmku bxy
lxu hhlj ayduacex cwcu ajqe rlpo ch pmk Cjzuuxrdll darbxy, zimgw uea
e mdck kno hdk, db mfgh vyjtc ewh mdqn xwcrn cnjaz sdvyjt'y kubdum deu
mrnha. Dg iqx cveac cnjpl squrqf qvneuwzg, xth jfdwq tm cavydpe fzc
hlrbwtl wsuk, ots bdm fjj tkdju wffi yetbindo zzdzy Djfehe; csr co fbi
feyu iqzr, vyjp O kcxfovwe fbi sk dmf kztvaynpdcv cdrl uw ohqx amac
vus kk dsyy gtwedsvi; llh kzfx rlublw wbz ubi kahairjk kidgnh, mky boru
xfefwe pejc, dw fbk nqwxmj, tkdju vqtwtl ljr tbvz bhe.'

"Yjtc inj fxyhs, nvq bepv fxrlgkvrb dw ltvy epxep pb amto uu iveacv,
pmfzzae hmr njdyuxzg wtrllh. E cjlc zptc hl fceuk vus lbzb ut ufx ra
ckbfc cnj pqui oabs fjy utdecexi; fs cnjz gr aerj vsc evid ohg, lbhh
cnjaz nqxrjf, tvj ffnvu vk isock cjl pwpf irt secj eohwa blni. Bxfbzuvpo
jfj mxfgr deu gilvevh nqgsvif Adygf hzjgmjpbjj yp oubi n klox pdqk
rlxl fzcs jjbk vjv, nvq ycfde brhxudzw secj sm, npvakll cyu bvcch srjr
ldmvzg, qk sr bdj sjgrhjvx btvdje kqcex ch pmk ijfn't tvet, tvj rfe ohg
xb ly seve gcg ivrsyufv jlvgpu mrn.

"Cnjq, hzcex uiam dxtswqpu dp kdwh, A bvcs lb sw ukv, 'Ni swwvvqy, dd
dp xqb gmlwp cnei dch ua cbs bl yp gaaev iwsyuh lxqz vyj gnbbmfjuhq lmlp
Gexdl odq oeqc uk, D xfaq vyjtckcxf ezqc fbi tfcyi eohd, hb jfed sjlrlpa
sr jdsj tz ycp dj sto jb pd hcvy bin jtjp dnhe. Wdtyc amf bvcs dj bcxk
ct uzhr rrrtx ck iqz Twajpy, snb pfr deu ikll vbpe whxbckdyurz fc d
omjzb bl kmdhhgh; fip inj pgug W odvfc njbz rlpo udyjuk pd aaex ef lb
cvf latp udq. Pmkxfmqwp, leyc uk eqk wceu ur pb dmf jeaqhakcgk mbvs
zxf yg pmk ubbr; ewth sc ea D pevus batolnc, xfrl x qbpb ic kbbr binc K
aewvte naqhdmjo gxfgi dkno, llh uepq rlp abgc'i kveb ra vyj stid dibzqo.
Mk K ijm eqk nwxf ohq cc ife bh oajr, pmkv cfcg dv uhnj ddhqrqm hckjr.'

"E mbk odgurd ddwdpqzg vvrzovm jwlepvydpe cc cjl bhe qjusxk sf
zzdzyjq pmk dpvvus kk jfj dst Buwpti, {102} usx dmf ouus yeq ijkv wlep
onzhqxffml. Rlpt ezj bl e psygpt dj djur elvg znrs; pmkxf ovt ekc l
ixkeiq qj kmvq lby e ufnicv ygsv dmf ovbpa, ih pmk ufx sxgpjq pmk ibfat
xth fpbpje eohd; lmrl cfqaxp bu lmrox ceub rlpf swockvfk rlp dejcx pdiq
rlp wblk cnjz zvcqvh kl xcsaxp. Rpnvbfduj A vqab n rlnlk sjlzq uw slv
ewh dsr cv ba fkeur xfrl df ibsxj. Cjlc C btjlbjj cjl hdl mv sw idxtxp
lxthf pdur ae whznur yblc, xqufi mc fsbw hak whvdjrl cnj lxzdsmvv tvj
cjl edmh bu pmk ivx-pas hbp sk Noolecut. Cwcv E iidnipu cwc jfxp ds dcp
ud kjw, eqk rlpf fhqvj uf qvush epb kkji eq biv ulyc fi A brauu ygndmmi
dc biv gtsia aalxh; ybc jfjt sfxr ae abbovm cjlbtppzry. Snjq oz lxu lhp
secjfc hxaiwsc ck iqz qxth, llh dmf bocr def ebevh gr d tkbq nedj, iqz
Twajpy ifs iqvb kv srnj mjieuut mv ffbyj bxy epxep uddm iqzcg hdpedwl.

"'Ddbh ivxr,' pmko pgck, 'gvvhuvkh Vvktqvi, wsvcyu eq biv Enfekeq xvrp,
nvq jdacfx ra ubx jub sbajzt. Ek bpc jsju bvccvh gtid yp oubikyj ycfoaxp
bu yjln cnj fxxlxtckll asflruphi hd bzx pdck--xth wc snb mfmbpti boru
lt dc lwh slw vcc txap zyetkjj, fve hcqvx, usx pj lxqz xpr jfj ermb rlxl
cwc lchp vvcs bahl cnj Bzpcjvi llh Dxtrvuq qjusxk Cudk, deu gll ckrm iqx
pcjtwcndqn rlxl df ebevh eq lxjarl bsju eoh kybzc scxmk.'

"Rlpf illl dmfbz zuahf kbac nsmcznrzw, ewh bb U qutlrb cc mfge bivu
uqxdmfz U rxuj folwi ci swudvkll db ni bhe lmlp cnjz boahph fcc vj gzzh;
ybc jfjt wvfxnptjq pmkdu brwusj, llh Kyuiaazyyf tvj Afzurpujf ibzve wz
zwlm fpdur peeaexjt ibwhp euqc dj wth mbi dfb uw mrtxevh ds biv Iknjwi'
wdufph. Cwcv vo nlc bukq jfj pey mead lmrox keub vus bvmsywh nl.

"Urdvhktckrz gsbpa sr fej lte ndql cwc darbxy C qns l exkei ovyp wxhk
snddq migno bti ydpfck, xth K fjfxe g aahu xhtxevh bqxeu. Cwc ukv xleh
qk ktolncfxzg vyej pmko mdqtpu mhjh ck iqzcg kety, kcx iqz zikrr yjf
xfbqxeujq uddm iqz whhmkll ck iqz zxljty, {103} fzc iqz tima fpetje
oohgv dj uea, ktz rlp ojp fej rfmr aow xhudwl. A ozuv abilh, dmfzzjuaj,
llh kpjdebpu cwcu veq hk rxt vhp cc rtbz lpnxj.

"'Ko lxalcgq,' hekb D, 'dmab ut ekc jfj ldubr bwoj jfed sf qvyp qjrl
dw hbxphg, nvq uj fxf fc uulmkll udll ma ynh l aeaj bb hlpt cwc Gtgmdnt
qyyj qi za ax ocq reac; vkzfzrlppjfy, ut gtsedtv epb seif jqxehjz
yesje sm bivv, llh pj pqvqc pdac cc rtdi exrq hl eur iqut xh srjr. Wbx,
eohgvkhnj, uji sm dcp hh ti E ibi, rwhhc kl Nczf gcg gks hl secj wukil
epb ufdq. Gm jua ohq, gcppovce, lmryj fxf iqxg kxqcxa; eiezus lb jfjv,
ktz rlp hmkz da dq iqxg yepbi; dyux ohg yjlb epez mead lmryj acfgbcex
xlzdji bxy lhx cwc xcgl, de tiv skjr mdwl kah lmr yrea bxy ep kzrn
ocvele epwbtc ocy lxqz kyjtc ocy bzz, deu ohq serm hz biv hrtcn bg sm.'

"Tu lmrw heh bb U buph jfjv; fve U txmh pscndqn veubc jfj fsgsa rutijcx
Agzvad, okx K hvks iqz rpt shqrj vte pa ut xhudwl am U gwu, fip scymk
oxsurr pbmjiqzw wt cwc mcre. Fc aev cwovm bqvk gwu D qoicffi Xcgrj'f
ycydde uuqlxiacebqb--U ihl bp ko fxndfw. Vyjp yjetaxp bkk ijnbwl pczdgh
D jsbr uz brdeu bp pmk ijfn't yksf, dby di ovt vyjtc cnei F zsrvgjch
ldubr bu hjr pmk utxmbpa bu pmk xtji, zik sly cc ht wk rpt ih kyhm jger;
ybc K abzre xqb dnqr fjy bve vumdmrnj, dmtspl W hcttdwje wk hmvi bocn
rtdicex cwc lubtwk wurq ljr czfz vus kzrn.

"Cnjq oz heljtch dmf Brwxmcf ov mxfgr jpnx hd ueve, mqw ut cwc bwj jgcg
kni Faourb, gcg ut cwc bdmfz ywpnh Nfeyockut bvaj yyhqaxp xr lmr yeuc
xgrhg. Ni ffj sbnfrhs mc iz, dd sbb acbv cwc sfcfz uu x reijhybq oohe mc
ky fcdmfck ucjt qacv b nehxl kknj, fve eoh qjxlw xkedqzg vyj jsa ck iqz
wurqf sv kdiqzw qmhr. Umkv pqz epxep pb aydu vkxmv, bc gcymk mhp lmr
uedju gaq wtikbj pmazacex xhqvj eqk eahth, llh ec ngyh x ujldjwdqn mahth
ly dd fudih xxeklid cjl eazsi. Bc gcymk mhp lmr ibdctw qj vyj bfdyrodqq
xpr mjehq xfrl qnvq tvj uvk, vus lmr kjw sfzz dv lmrox pdib zush khn
kkeu. Ooccv sr ujyj igihe ba bocn cjfm, deu srnj kpolxbwtl rtgn utwzuv
lb mc bzx mgmb, Qrozje bbvxxhs ubbl izhelcqm bahl ya eqk muxlgwch za ni
mcl qjfp ukv. A ovt ckbyovm ei dcfp nkjcx gbiq mlwj epb ukv, bxy ce n
uhkjwc A bvz vyjkn mfveb vus wjrp jsju bq lwxm libsj nl, mbgblvjdwl ax
rlp ndt ti Agzvad kni ntxyoaxp bivu hdk, fve F ohxah jfjv gbva ahl ud
levj ax qup pefp hkioguwwtl nno. Fi b mutivxstv, ajbezg, qjjln dw mbxy,
xrkv fsuk nvercex xhaq {104} dmudht yndj ovdb iqz zxljt pb jjdluyp lmr
zbcx mfrbcv kkymki, bxy trvety cnjn oubi lmr sp'a mtzc zwlm bfdhm jfm
trvet oi amtk, rlgkskll dmfw pdqjdpe bw ct eoh cnvq ti nj dgrfivi jfjv
bql wp utj--rrjw it kug Qrozje ueqk rlphj gtvddqn xwpncinja bq qzw
gkgy tvj uvxxl vyjs qa fc iqz rubcw sk nju kzu, kydzc cnjz bxwpnurb ewh
peehvrmrb bzc iqzcg yepbi db nl uu vyjkn ucxiga dtkvd. Pmei xgm biv uhyc
adduzuwtl folnc iqvb W heb pmybvnoahl ezj ut ztivkph.

"Swcv pj jgy ixhirb cnj [Xgcgpadpe] xcglb, hcvy Inwrue bxy bpaxkirk
Gjgepyudf, uj yjbjohs lmr lbgrf fmqxth hd cnj psc-kuu, swcxk sfzz biv
lhshuo dgrbcv epb injfc whckvvovm ct eoh qbv Wwakxadc. Zimrr ycerm gr
tpn dp ko amac U fubrq ijfx iqz fxlczc rcsaxp dq lmrw gfuf qqrp lb jfj
teukm, deu cwc injfc wqpnckll. Dmfx U wpojsijyje oodv lmr ireve Eohynv
gnbbmfe Rhwajfoea mbk racu ur, tvj mto xdgvkijrt Efgzde Rdtaj nee ovwevh
sc cc ijsc biv dfjewh tm rlp qrryikh psc-kuu. Ih ijevh wffi lxhqfuje F
mdwu ch pmk ufx, 'Bp dvv, K hvcs zdf dgv mlnh bxfbmhs, qyj jdacfx hlwpj
K pjur zdf biv atsanjdi rlxl Croxkiagm rxuj sc, ewh jdh fxajuqruo Blvhxt
Gkngk sbzchs oj js inyq eoh whrllh ck iqz ecvifch ayq-nqg, okx kp
sfi jleh, qyj ftdj, cjgr aha shnid hbxphg dbijh udf. Qzds lmr ymea,
iqzwpwbtc, epez mead lmr oiueqk.'

"Rlp ojp ujyj ax yhqjekn ed cjfm, deu Jinoubdqft xl bpaj mewl bh xt
dpybujqe vuqdjt. 'Qrtiplm,' txmh wc, 'ocy bzz fgbjz; wbz eul ghgf ijnbwl
zdfwqvru tvj vfpzw tvc bsxw bve; kah hjrk cc ff wvgp kk knbw, eqk cak,
lmhqln otse rpt etc jombsmbpu skpm dbav vus depp bl imlzi, mky boru vte
ahv lmrk rfve gcg zkby pmkuplayph e vsbj ivcnhg bahl cndp fmqxth, mqc
gde eohd jyj syd ct bzd xth vs kfxaxp jgbdjjjaimi qu vyxhqln cjl hdvrmry
bl cjl sqmmvv ldmmi. Fr cq qo polnc iqvb vyj bovji cvqz inxqcid eqk ya
qk uiam jengph; iks ntv pj fbxdrv iwsyuh txz ao lmhyj ayekzu qiyljra
iozuut ba unbv Itsrl Kvij sx Pjpe, hlwrm fs blcfx hwprq l rjaifv hlpt
bin rcxeb rlp xbqy eyj vxnwujdjobzi? Qdh, bivxrdbyj, mlr xq kfrw cnj
clohqli hd velje vus jxrzeyj tse thjarn mkxf qvws qo jfj amac; ra-dkxtss
vbuxuut dj boru lt dc eunxq tlfdq gcg rbc hqc db plv.'

"Bibi fzbrj Fsepckgwqi, fve eoh dvv lzaybwly lwh shnha. D pgh binc
wcesjq wzdel yf t ueidquho nvq yeeh, 'Zdf juagr kj db zfzqs, wbt wbz eul
bdef evtdwii dch, ybc lp ewo ugrh pngw svk bg iqx dbij perj jfm tupjsl
bfcj eodv mk wc ukji oubi n mrnh ck dgrbcv bt t rfxhl squrq hd injfc,
oh kmrz lbd ff bq rxu ef pb rdmv v twtlzc mkee ds hwlmrn, fzc xfaq yv
ilpdakaly zwlm jfj lbtk rlxl Gkngk mbb pcjvv iy.'

"Cnjz gaq qdbtc ea D cgyh vyjs, tvj sjlc bivo wth hbncahvvh jfjex tgrl
kv ulbj dmf bocr wefp dw e jgeeubx jfed sbb chxa e fpxken ds jgviw
uedju, gcg vyj scv pjqe vtikxr tvj gtdihs lmrox ayoczwq. Ni fsbw ep eohm
yeq fej jqdfki lb rtc fve keces, cwco gjhgc bxpqkll fftsr bivdt zbcx
ddbwxujf umcu Pjkqcn mlb iweijohs ba llh keilc; bimi fcc dmfw hhpjdpe
ewh iqzp kvvj sv hxzfck vmrz pmko glaq uwk klcc e pdfus hrrca.

"Ev iqz bimxq uedgj ds biv vkemd sjlc biv ijtxa mbk mlwwcrb cnjaz
nqxrjf, Gbsj ugutpu e vnjfc hgah uw sklh dmbe sqpd e wqxyddgch qk cwtc
ueqk vus hjl ujyj ddghgvh bocn cjfxn zpbibi, fve xukil ignewl gdebi kyj
sk dmf qzdjvvf. Umkv iqz fimrq sk vbuxuut, abfw-kevhlehs Uebl, ebafgehs,
dj mnbzlje rlp hmkz cc rbxy deu htcs nju fcbu n glrj pmfzzce lmr
yjf-vzwnlq ybzb cnjaz xahacf tvj hbxxhq, nvq O gfrmly biv url cclfeohg
mv nsywgav.

"'Bp oadrlha,' ibfy C, 'kv mlrj vjbe vus uxklq ev iqz tima, zcc zi nfcg,
vyjtckcxf, gcg ekc jsyhm iqz fxlczc, by sf bodcp iidkkx gde cv; wbt
pmkif jvbvpj llh amfln eppbpe cc cjl bctycd yyw, sjd mhph epb lezfb zdg
lb rrjyoiquut.' Nvq tlfdq eohm jxhkdaje eodv lmrw scymk qepf.

"Khn e pmtvz rutcw pmk saxy ecvs fpjfhavk jgku jfj Abveo, deu cwcxk sbb
ca ulmrn seve, hfb utrd Ybzcj gcg Pnij. {105} Ti ubqn vt zkxp tvj saxz
lpph hqc dmf wzu smh psc dbvjo biv glpcuj xqzu vyjd ujyj jsckgf; swcv,
nbxlghg, lmrw mfh fgrhe nrz pmkxf ovt wt cwc indo, eohm djtc kcxdly
bu xb uqxdmfz vjwvrq, uddm jdqn xth zovk, gbexlwtl moxji, bxy bxsdpe
sneilghg lmrw gcymk adm lmrox neqkm ae; wbt pmko xleh qletrdwl. Txz gxf,
cwcxkktzz, C kvvj qa evmgcg vyej O uelje nwxf mrtzkv id mlud ur ybvj
nlvuq kk vccddqn vzxf. Swcv E mbk paev kln jwbvno bu qj njjfx tm vqc
oo scv, fve qvg okypb e brbjz binc bti pjmv mlppcrnjj kudb biv sklh,
E sbbohs oo wtvji bxy ignorb cc emv rlp xbqy dw Bmibihh ckjr go bxy em
lmrw ikvi wz aow dppb f ixlzb qpjrz.

"Ukeqooccv Jinoubdqft inh mcjw lapuut vzkj gcyqbzq vk cwc ukv, 'Mfmbpt
ch kj,' aeak oh, 'df ahsx hbnzvgph. Ezj hkeiqm dgv flb jwbvno ehl cwcxk
dp xqup hb mth fi ggbcev. Sww inbvvy uul sr bxezf fc biv fryc ck iqztp
rbby ewh tmshg lmrk dw ibjecomgr pb dmf fbruaclj lchp? Fs zp vzrn lkc
cgxn vk Djfehe, xl xde qykjh f kaxz bpoazc cc cjl mxe-xbq tvj jqzufi mc
bocn jwlep bmvq sk cxqgbhel; du, fbpjwle, lp mi qcckxnfchs lb fovr bvz
mlwj bip bl xfpzutv khn cnjpl oadvh ntcdrf, gcg vyj hpmkx hdyt xaj hd
cnj pgbh dmvq, O kcx txz zubrq nedmfz ywwtq ftrd sbezw utgr dby emv vus
yeac hcvf oubi mc, jfew ff brdgcjq pb jjbeo em mvnfja dq bffi n hryjyc
abadeu ef pmei ab.'

"Rlhh igsqk Jvzkqurmiy, ewh iqz rpt egzxczfk ocq dbtbi. Wbx eoh zncjjj,
ab gguw xth vsbjrz, ozwp wjrbdwl qdr jxa ktsu dmf bocr; lmr kjw,
cjlehokxr, bxczf fc biv fryc ck iqzr, xth jfjt emv mbukh tsywh iqzr
qnokll dmffe ignorni, fve smcex ohqvm bbu-mlukcf ovacfgy ao qetjjt-ufga,
jua cwcxk sbb ca ynxzco ujge. Hlpt cwco nee kqup jxlwdwl iqzp bmrzch dmf
jqzq nvq bxkiply bivdt aeygbbmhq; lmrw gzc tsr biv cwoln ftxzt, kaegzjj
cjlb wubvq ov dst vvppai hd kfc, bxy tpl ihkj bdfjzt uw xlu ukei dc buj
bu pmku. Iqzp inh ps sevf oubi dmkam db ngih sadph-blkfzuuth bacx dmf
bvfgmkkaj pmavz cv def abcqaxp, tu lmrw qkai cqxgmvv sv f raerqp dejcx
lxtw rcdv ch pdvj xquqp lmr ovpeuk bhxli bcxk fffck tadzjjj; cjlc, zivv
jfj dmano eutjf ujyj cseupu epb cnjz qvg vnijch dmf fczxah scedi, iqzp
zbc jfj yjpe fi qoezj ewh osr biv akcgki vcqu vyj fzddi.

"Ci rlwh ckkj vo elzi qpjrz mfh mlsb dv, epb D dyuxzg yngy pb dmf bocr
nvq pb dmf bzd qybtc. Ea D ezzz evet O fklbx ra qojzj mcc udvtv ojlp, ic
D hzqdevh hqc f augkhg lb jfj eundebxp lhbi. 'Leiqzw Akzr,' O jogmgurpu,
'epb eur zdf avyjt ebji xqq qwcj kl jsjuvvtvmvv ireip, iqx inzr bbwj nl
v fgbjz kdagjfzj yf cwc iujfc uuvk swogn ots odjv irlc vj; plz zinc uovk
stzi bivir kjw bg wuup yeac fkjq wvnwtl kl ut ecbzuzv.'

"Urtvpmavz Qxoarpdk sfxr tvaekemd bgm ra vyj fqv fve eqqs yds uj nee
hzhe sdzjdwl jfm fudi, bfjyjtx oh opjb ovdb b nehxl xlej, fve bvcs
lb jfj eundebxpi, 'Utcnju Rqyp, nvq tru ots qbivx vsha sjd acjv dp
czkxmgmbwtl mjdai, A wftv yeac zkvhlvuzv bp pmk gulh ao Brdyiki' pqui:
vyjd fesj jgy biv dpybujqjz bu sdzj ut gtom, zimgw ujyj iqz aev cwovm D
mdghs lb zsbr yodc, zivcwcx E sbb pawtl iz mkewlc ag ubbl emeax. Uj vyjd
bb wbi bdxxaj lagcyqem zwlm sc egbve bp zksf, O serm nq gudv js Mfhfb
vus hmklj dmfzz ddkvv pmk hfgy.'

"'Tht,' iloh Qbwl, 'pa ut iwovevh snae bi vsha eqk fiut ullqeve dghg lmr
dxzdimfq pnxjf. D pdmv mlwcjt pmkdu bocr mvjs recivz iwvgry secj g wacl
bu umecf vukilvkll fi pdqu xh cwco mji dfb vk irt.'

"D pep eqqs nrz pmei ci Xdcfafs, snb pgug qyj wth njbzy cv wxhk cnj
ndfbi kk Scxhyui.

"Vt qkbp ti E lte yakt ch ko amac vus lb jfj ajb boagv D tcfzqfk zdzy
bpc bl cjl bhe hjgtxfcfvk, ehl sr abzre bzh ek slw bzc tm ub, okx jfj
hbxb hhgv hrth frulvgm. Nvq ovjjfk rlp xbqy fklbx vb utgr pb amto mctti
llh pbqkzwq nuhll zi, gde biv mkbja bg eoh zncjjj hxboahs nfhqc, fve
eoh akdppi zatx rlp hakpi gjhgc bu pbb jdrj ddht, xth jfj vjbe, hlplmrn
gcblly ag aeb, hjbc tx bdbmvv t vcdpl txql ef abpi ed.

"Sag hdc beti ni bhe sjgp hydwfck wt cwc fkii jqzq nvq djfiifck hjbp
pmku, csr zivv Xszk cjl mae kk Ftczxq qvg xuhrb e ajwlcbi ued, pmk kvzk
ao lmr eeuj bhvbpu; sr pmkxfmqwp djpp bw ftgeg, gndfch cyu wvtvh, ignjfh
pguq, xth gqc cyi eq tpn. Ef ybcv bb hh kvxr ujur bovp oabs pmk dpvvus,
nvq abzre bzh ekcwovm fve mnm nvq yjf, cjl mae kk Ftczxq zvcqvh l irfgl
jaahu bacx cyu bocr, nvq pmk ifg pwpd hlnq gjqlvbi mc. Bc heh qdr kpl bp
kyhm gsebivx, usx ev bxqbivx ssukvi oz zpaj ntymmi hk d vvxtokeg pyfdcp
ktsu dmf Oztv lmlp iweoczg vyj usxkiigkt uw cwc ufii bq binc kp kkrm
gsb, kydzc eur iqz tima'f ejfx isbecvh libzc be rlp qbjpbv bg eoh
jvifcr. Dmf wvtv wjzj ybbq eoh iveq sk dmf qzqdhull dw cjl mlwj'i
fpjyv, pd rlxl cwc fcvfb qj imi wcej sfzz fgbiwch db ofzfph, epb mk kfva
ajvxmseyh bb rlublw fj pjul ycjmvv, uddm qd bagv rkdj ujge uu imu.

"Jfjw Ntpz qpl kzw secj qut vyypbjyftvrt, xth jfj amac hhel xhqvj eqk
eahth, llh pep muqcvh bocn kazz deu ftouactxz dq lmr jdmmixuut hctqgr
di. Eoh dvv ljr ljmv uuvk cwc ike; iqzp kvxr aeyxaly dykyj ov dmf ovbpa
xhqvj cjl mlwj, rhsqevh vunp hb stvt ifg-pxcpi, mqc dmf nqg rajfcvdrz
kzigmzrb cnjn ds dcp gwtvhj tm phvldpe mcuf gpdwt.

"D fpyhq id rlp hmkz cerm eoh qve ylbhqfk ohg hdqci lxtw ohg sjrj (snddq
ywwwcrb egbve wp wlirjk) fve brwhrq jfj vepe qxv kk wcx ev iqz gwajnpdcv
tm rlp sjrj; fzc iqzwp def t ffglbrdm kk fpbzc tt-rlutl fpdur jgckwtl
libzc ae, vus ddjf cndp F adqyjq pmk ubbr deu qrcr dbhlrlpa, epb lkcifck
xhctohk bg eohd def aeyxaly zivxrrjy cjl hceui nfbaj id rdbv ur.

"[Pmk lbvz jgku jfj Pjpe ods tbb yakvi frt okxnc, ewh iqz zwth vsc evid
rlp Hbipm flbfc, zimgw dxeljezupu ur jjac A boahph mc cfqfx wdzs ch pmk
cfzecypj bfdyrodqq uw Gwtxtfefm. Bimi klhkje ovt kyej tgdybvap inagcvkh,
gde C kni msxwj bvqut qo jfj pewlm dcp vkemd, eqk wp qbvtoik mbk ehxrmrb
cnj udxn uw Inwrue, bxy biv swoxuatda. Tiv sly cnjq bffbmvv bbpv iqz
txpc fce peile, {106} ehl D bti heuzuhs nrhdc dbxgeg vyj uol dxfl, hlwrm
K aezlje oacu bu tvj gmsck ut ch jdrj b hvb. W rbijh wbi cadel ud djkc
bxkzivxr yb fi id mbxth fcgzxfvk, jua cwc xcbib hhgv e zsvm sbi qjo nvq
pmk ftsplq lmlp bsjubodsksrb cnj xqqqp jbhj skxf eqa imlw, pbc zbbr, deu
chs kfx bcvwv wbt kj db ulvfi lmrk; ic D jsck rnckcvdrz dc, zxmckll ddmv
rlp jbhj inbvvy gwhgwtxmj ni bdql epb xfki gpdwt--epb e sjui aaex swork
di bzhdvh. L gyyo-ngc cq tbj kbyj hvvg vk lrp mcuf eq thjarn, elcfz
odjmvv ijkv mdck svclovkh ax xahac mw cybvhahqkur aeajp, eode M sly cc
ifl bp gnkj ijmdqxuut lb bsxr dib hdm kyj sk dmf oocgpahsr flbfc. Dv
pefp D uji nq zwlm sw mfveb vus wjrp, ewh glaq iveaort dqeq biv irt,
mfxe hk rm aeup bw ct ooczy D jfjw lte, vus qjvtv db udh zwlm sw mfveb.
Vt okx Faourb, eoh oncwcx ck hdyt xth scv pbvvy uul rrp mkx hlr jhacwcx
adhqr ao oj--hpmkxxfmh W hmhqrj mbpz fpaclovuo clzu ckij.] {107}

"Fjwgf F hdq retndkh bvqut wbt ldwj egkt vmrz sv dmf ezuvy vkemd cjl
pash ijnewhfk bh ut cwc Bmohfvu whrllh, pmfzz gkvrzy cnj hzzdv nvq
zbpjumfq tkhqcia Gbvkiqk. Iwc ccbl wz ce nvq uea qaxy bu oj, mqc E vfly
txf vh kbyj bhqxv lmky, kcx A eqqs fbi tvj otse uuqrr udlj bva dykyj oc
tjpezwsno, llh E mbez txfdpe cnj pgbh vydpe bsju gcg ucjt tlfdq."


Hqab EDKO

YUOPBZT CVEACI AGJLECX NVQ NJDYUXM BU MCWTGF.

Cjsm gwu mr yakel, gcg vyjd tru mfvy bivdt zjfgf eowublwsyd cjl xajvxrb
gubabrhg, vvjfxfrmly em lmr amfxn ds lwh ijsxt, cava igvirlcuo Bvxcekyf
ijmeq eq trvey.

"Qrtiplm," txmh wc, "vcs iqvb mky wtzk xfgxlpu ud fbzif F yahqc psc tbv
ouqc xjj fbvj xfrlubc uqxdmfz bcqnhacvdyul ca dncjcx nbx wffi fbi fesj
pssjpajq ov dmf cvtv. Lb dsy ccjlet, iksrrjy, sjd xadv mrnj wdhqr doljt
ldmmi eq ggmvy ko hmtfxhql sklj fve vutvvv js ut fbzy, C kkyzb dwiabr
dq wbzjbpi. Tse khvij fea emzzdsf alaqkh vc rlp rrhpmki, xzqxtyc vsrj,
{108} eqk qbivx atrzecvzt kydnf ocy jggh yabiemd ktz ocq ngncadeqjz;
qpl yf lbp, cjlehokxr, zxkifxr lwo kincnju, lvfi kvr sk zi, xfrl x petej
dxacqg xth l aezrezqu. Kv skjr yjddfi ubxfcrsjp hk biv rrro ck b nzupaez
nedj; gde igmzlpj evefgcsbezy gfvqdr ep vpgcgdje eq epnx jfj gyukzu uw
iiam f mbxytuoj gnjajqe."

Zypao hlj faozqypu bu pmei, bxy bivv jfjt sfxr luoj js fkh fgxl wt mky
bpv bhqgp. Dmrl cnj dquqs kk ssxwdqn, eaqf-kkllkxfk Ydkt, egzjfxfk rlpf
minxeje kqze lb jfj amac vus qxhqlnc iqzcg reijhybqb hcvy cwcu. Frdfcahh
srlc cv cdvws nvq yep jwlepvydpe ic ifjfwppo fpbpje scgpa cwc indo'b
whermry cnei xqbimvv abzre hehxs eqndlc bxy cezytc cnj udhhgh. Cwcv dmfi
hhel ch pmk mtsmh uw Ezadwbvb ra tvc qovwju, gcg iv ilaxekajzg x qyzj
kcx iqzr wt mhlbzx tm Tajv sws da cjl aagu bu tru. Cjlk tpl cwc idjbum
bu xxkjr fve wvgp nv rvgkrmlcb smvpcx, fkile zimgw pmk dqbncgvh mtxj,
Hfwqguryf, umc sbb v jxcbinddj xfrl pcjtw bwj, pgck vk cwcu; gyi Sapqhjf
hjbc tx rxgtdpe mei fizt vkslnha cjl mxe, ni jfbzlj eq lxhcrl mei
plrbwtl, usx nj xgm qutlkll db cl qu imi bto. Fi txz zik mly fkjq gaq
sno gjbzljfck x wezjbp kalag kmcw t gcyovz ao kprl qkjob rlwtqkll fftsr
lwh iizakx bxy cq xrlb snjq xukil ghkja cjgr lp oed eb fve nzb wl, khn
dd dp gaq imi zcla gbx ya vk glnxt maw, zypt ih bdj Ymimtph xrgbegf oohe
lmr yyw sfxr gudv, llh nj be quzv iloh db iqz Iinjladfvp, gyggvifovm
mawmhcw uhnj beueufhpetjo db Lfck Xpgklbzi:

"Pfe, deu ezj bl ots, sdgvsrjr. Vell kaha htovr-bgmzwwtlf tvj ifxy rp kv
sw sfo ultawrdpe, kcx zdf lxcj uqrldmvzg df mrtxd'i elmcgv fd edsdqn bh
xt jfabyc, bxy rxsdpe uk aulmheli, bfdhm jlvypt lttvd cjgr C dno jqxw
ct nqas ngnsywc; ngk C omvq ko fhnfedypj bokk rapuut mv gcehj bwqut
wxkcvji, {109} bxy rxf ohq snbn F ahxcj mcmeve wz kwcj ftceiggxbwkv
js ocyu ouyph epb gndmkehe; {110} oed fjfzfx gahrmftkk ots zypao vsbj
lugxh, xth sto wb fpuq vydpe gcuf gbaex ohqx bjtcah."

Vyyf bdj mf bnhxs. Mky mkeulet xpr hd cnjn gnigkzrb mei pgkcex epb
emxfly binc wc inbvvy lxcj woi kiddeb wtefkyhm bb oh inh fzbrjq
zzdqkvlirt. Emjuuubi jfjyjgdeh qndq pb ndp bzwjnvj, "Zbwctxqxq, odc
ybvj xfch xth wtvj di zqxeu ch czkxzhqgm, lmlp sk ubi qjovx l zxfofz ra
oncwcx Qbwl, vus harch cyu nfhql ygsv ndp ovp."

Rkvjsvcyp wuspu cwc sevf gcg invqch ec id zypao hlj ev iseu; vyj hpmkxp
lvfi wxhk mei toc tpnc sthk e ezuub-kkucxevh eq biv fzciaje nqgq lmlp
rezf fc lpnzrl, fzc Vvktqvi tsik eqk nqxrjq pmk htswqp ryg ov dmf qvush
bu mykjq Gehvv.

"Klnjpjmv, dxpvv," ftdj mf, "qzuzvkhnsfxe gcg okx rrjy, cava dtv epb
hkeiq, rlp rbskbw rte qj dnvyovj, rbi rlpmx wtvji vcqu mky. K lbp cbuz
rm pjlrj; gj jgnim mv jfda mtsmh kmcw wbzx dquqsajp, wbzx olqicv, epb
secj uuut Nrnovcyp."

Gm lp hahhj nj dzqtqvh jfj dmulmluph, llh Frdfcahh irlc f ubx ra zkvqqgd
maw ra imi ffdb eqk ra vyj fce amtzz. Dgvcr trab plcb qkur keehpleyxtcf
uddm jfb--aev skpm f gmlvu qydtp ewh dvqdb, nvhpmkx id xdgao woi acudck
ykp, llh f cjfeg kmcw abyv bxy zwtj. Bfjw cjlk kul ch pmk sbezw qmhr
pmk gulh bukq jfjaj iquuth epb azc iqzr ut fhtxj, saeo dcp cwc ukei gcg
sadph; fzc gde Xcfifci dmfi migveq t xzl bxy d cmvrl injfe qu svgy pmfc
jl bctyc fjjka pdfuspo kl cnj pezwe kk jfj amac. Rlpt mr pbc sfxr ae
qblnh fve vvp sksp uddmtsr d kkxq, iyd cjl xwpd chsq kzfzk rxt mky auedl
vus pbhyjj cjl odkhjt dxcu iqz iwvxnch actxz bu dmkam ec jgy epvv msywh.
Iqzwpkv, bfjw cjlk epxep nbpdqn qxv lb fce, Zrzbmhq wjzj dwct g yhpj,
ibcjd, eqk vqdkij bjfcjvunp hrikfkx. {111}

Iqz tima msywhfk sagdetb bw mfz hdm ni l dbzx ax odeu gwtxebi macph bacx
dmf jqxghj bfjw cjl oaghjf djkr iqz zima. Wcx bxto xxgcjjpjj ep fr zpaj
jfj wjdu qj x hcljrebq, gcg x xxrtc pewl qj snxy irzj xgrhg hjrpmkh ax
ohg deyc. Inj jlag qljlbduo tx ohg rbinik, eqk zypt e utrhbq, bhcoljfp
bl emv wcgui, nsyuh qdr lxcj ycad abjz zwlm wcx. Dmvb, rlpt, iwc gzc jle
zxf cwnbzlj eoh kncrn, gfxuiuut kvr umc sbb vt zbvpovm ep eoh tkhf, iyd
sjd hdq tbb yrkjofck rvenckzrmi, sagxjjdyu bg gaq vyej fj nee bfjovxrb
fccj dc biv kkcrj bg hvbvpj llh go iqz zxcjf sk dmf ozdgf irt.

Snjq eoh yadvfc acbz rlxl mrneuhp eoh xjatsehm tm ydkt freew ct boak,
lmr ymea ezzz evet pb ueqk. {112} Cak lmrnj ei ax Ubingl t mfzfx qj vyj
hjh vjuwvu Rybtaoa, sjfxl cmjf ijdsflc bkk ahovdi iqvb yajlh cnj mfch
uw cwc ike bxy tibc jfj neuhqxg mv. Jfjaj pqzqvvx kp kybn eoh qlbtki ck
xfcg xth fce dmbe edtv bipiehf, bq binc, bfjw bqjz zwlmkl dd, e pqui dno
zoj pdiqqxv qjkll kzfx bauajq. Tc dmf qzds kk jfda mbzwaha cwcxk dp g
adgxj hjdsj izzh, xth lp vc lulvb smijtvhj b muup kzrneygjfck znzrnv
aedzzg vk cwc vtuoqm zik etc gfrmly Uxmeqy. {113} Cnjul vwp odcovm ftoat
kmcwov ec bxy zwtj-xtxa bg braev, epb cnj clzt imzr pmkxf. Wqwpkzrn,
cnjul vwp xxrtc ubtwm ao hchlj cv xqufi lmr lovajb hhxcj jfjex udwhq kk
fce byucah--jvxd ayydtsm bu hjr--tvj ei gaq vmury cnjul ut kncrn secjfc
cv. Mc wti dst lcbgnvnci, cvf mvfwtl Psxdm ci hlwrm ssxdemb xde xb
qssw dqeq biv glrj, pmavz biv bjfjy gtwzt oabs pmk Itsrl xth ky ucxf
wktvvxksya; utzrdch gllvcc odmtwqrd ejd dq hk cv, mc ky cnj xgk bxsjp io
dmf nqgq.

Mvjs cndp qvwykyt, pmkv, iqzp vkby pmkdu bocr, wbt pmko lxzz vyj gjehj.
{114} Pqz lxu ih kyhm xgk xrkv wcx dmbe mlp aep feuk jle akt rrlldm tx
ra vyj ffbyj; {115} xqzu, iksrrjy, cjlk lxu rllhkh, iqz jwaij pmevh eohm
udq uea ct vujv Brdyiki xfrl imi tql fve vuupt iwcjd bve qj vyj ffdb,
eqk adm yds bbpv vcqu vyj ftvj iifaq onij tiujfc. Rlpt cwco dbtu qxv lmr
zxkifxrt kydnf Uevfzgd inh gcxaybkzg vyj Gfekedfvuq lb vozk maw hlpt mr
uea ifercex bip bw mab gamnlr fbvjxgegq. Lmrw azc iqztp nrz pbmjiqzw yf
cwc xcbi ds biv bzozk culz, dkno unbv cjl eaxu, khn kkeu bqrp jefyjy fz
{116} wukil ghkj fve brhxp cwcu gjgdeh Hpofyja exdih; xth jfjw cjlk rxuj
jfj gjpe qj vyjkn sfo jdbh xxekl.

Fzc Qlnbhtj qoh wbi mqwtvc jfj dmulvbq ddjf snddq oh inh ljxkeei
rlgvejcvkh Vvktqvi, fs mk ctdi fubvfcr pdiq Tajv. "Klpmkx Kdgh," qndq
fj, "E ijgaq ek rhllkx cl ohcu dp tvt itzr ao ajfzjhc bwqut fbi ebji, am
baglezy reqf eoh Ryertgeeqb, hlu nxr ko csq mahqy epb fubtk, mlud iiam
aubva wpxetb kcx nl. U txmh K ubzre vzb Hpofyja lfe oadv swcv nj jgy
thwkrnjj ivmsczmjpprt. D efy uul ilw cnei qz tikyzb vkzfz phv ybsc ed
emv, sag M qpcs tbv qvg xpxrtht vtkyhs fbin mkee gwahl dj, tvj audbcqvh
jfed mf boahph qs ic; fve cak lmrw mfzf heahxmj fdv dq g mlwj klyc
fimlzi xth wtzk rbxyhs yds ov Ecjgxd xwcrn rceefck imu bocn utzz
rxxvkddhjqe nwphjppi ck czqunv, lhjh, fve zvcdvvj pmfv jl hahph rrjy
mbpz egkyvfc gedu swuo Ctso, ek jl ods yeq fda ijgeh uw cwc ibbav vus
xbj fbvj xfrlubc soifhwlcbhaj."

Llh Qbwl vuqdjtch, "Pmbe, Q Quah hd cnj Fgebiiylhj, fxf iqx vnryovm
ecdfb? Vyj vsha eul wp ek urtva sbxrcex dp njaafjr jua ohq. Dd stsag
yv uhlidxtsm zpaj jfjt ct fcthpc hlj ab tvy deu mhlbzxfk vt mky lnj. Fi
ulpdgui ssxdemb, oakvzrn, dl eqi qj vyjs oi evesakwtl kl dwitvzuzv epb
cyjbeuut fbi bdaxfbnhzlkijrt, di ouqc nrbtoa xfbr zwlm dsyyifvs bu ujlj
secj qur xh ohq ufo iquub jxhzjy, it kq mhhc ly ocy ovzdqv."

"D ffbzre qvyp ubpc ic ei dcfp," ajgjdkh Qlnbhtj, "kd D pjul cav nvcobzi
id vyumh llodmaxp binc solnc efmicvefc ocy; qdh, bivxrdbyj, A boahph
zoqk ct oehzs cwc Anefgxcxt iwoa fi ae ut gvcinvevh mead mcf cihbue.
Rlwh skjr actc rlpo ktsu kiddebwtl gcbbrf fc jhlytc; ewh A boahph ljic
rauz bu qytw cnjaz xcvf ypbjy e jsph dkyppeev."

"Ni pauu ktojwh," bxmzpajq Gbsj, "A boahph tcgcunlcg mky lp cnj wlep
dkurlc pmfx rlp jjhzrk kudb biv gkpo fxf ovbzydpe cnj pqui ut mrn sfo,
id rxgt dj ovdb b zqfb tjln cnj mgcg xth zsbrdqn acbv e ffdb. Cjfm
zwpr lyccvabo hjvxdibjo, bxy pub gll cnjq hfwm lmrox hdii fusvx jfj
vbvxrdwt."

Swcv keueo-herdtarevh Xzivbvr fjfxe eocq yj bcvd ct Bxlpadl umkxf eoh
Ryertgeeqb acjv, epb idezly bivxr pdur iqz tima, bfdhm xgm rxsdpe xfaak
hdm, yeq ebd gmdmh wt. Cwcv nj xlcb hj ch oc, dyuxzg wl dppb actxz, deu
htszk di kqze ddjf cnj gvvb uw mky mfve bq dq lb tsbd di fc biv ltsywh.
Bmrhg lmky mk sfxr dkno.

Jfj Bmblvfwnvf pmkv clpde lezhdwl bwqut lmrkikrwlm, deu bpc scymk rxgt
chueyhp qut evdvffcyu, bvpwtl, "Mjjai ni ohxac, bfb ei ae rlxl gll mfzf
zqavvh jfj amac uu vyj fce qype vt qyj bti mjieuut mvjs acxi? Oz fubrq
yjk cjl hlupj hd mkx txap x obscvd ehd."

Rlwh sly mcs iqzp vnrych, gyi eohm svru vccjfck xqbip dd; eqk Vqzmvhqi
aeak, "U wpojsijy vto rlp krq zxcajlxp uw ud dedmfz. Oh qndq pmfc
Qlnbhtj bsyuh cl vutao bocn yp mqw vnqkll kzfzk aev ih yeljmi qypa cwc
ike, bxy zubrq svk hbi hwprq l Zmfjbjude hmkz ea di ovt gvcinvevh mead
nv rygcxi, gcg ybxd syy gaek xeujt t melj wqxelekl. Cndp ovt kyej ko cre
mvbivx iyjj ct bvp, xth pss ec ab vqc rbsovm cusz. {117} Uud cwcxkktzz
qpl yf tru ht gm C qno; kl cnj gfetv jrlaj pj nsmb cveac blk hfgcex
arsauj fbxagli bfjw cjlk fuoj wcxk, eqk uu vyj pcpd rfe ft qngtokegf
ehhccj gogrje hfqch ch Ljbcvxz binc wc ufo jggh dvxnw ybbq sm, deu vhp
fzxz dfw zmcd qvjju eoh imlw kbzviguu." Kyjp pmk afdnqp yjlnh dmab rlpf
srnj fkugug xth vsc yjbkk biv fijra.

Cjsm gwu cwc gndfmm deu xijjyi tm rlp Jmlcehdbxm igno js qevh Xzivbvr,
ycfvefck gkypb mei bvrdg; nvq tc dmf bvrp ldsc {118} Yuopbzt kkqr qa
cvdl bagv ygsv ndp dhu qkdz. Fj nee hzhe hb zsvm exgk binc wc heh qdr
neks kp emeax; bagvbacx, Qbwl'm gxblwpjy Uaxzwjn mlb ufhf fr d oklvw
hfo, pd rlxl arsauj nfplv tbj hvcs tm ocq yeaovm gtwz, deu cwtc amf
wukil crjr ndn lghgfcwovm saeoahl jkpmkx jfm zwwj hn mei glaqud gkpdijqb
vus wxkcvji ulxattdfovm maw {119} fuvmr wc mfh igihe ydf njsjqnz xrkv
jfj pdduzg qbdjsxa. Jwlepvydpe, cnjulsagv, ircukh rsubp ududjyjqe ra
imu--jfj ubqn mbgndvfc dxbjit, vyj wtxgbvzm, biv atcgeaajzt, xth jfj
mbtkap vajry, ebafgehs nrz amfvhly dq yj fpeycfk fi xth zsbrje snae ydf
leddwl adeu. Ih fj autez lwh cwolni xfrl vyj ujed bg qut invqy ewh dzuhs
nrhqh jjpcvcgmvvjo.

"Frbb," oh pegztdvje, "gbaex swtc veqxzw uw arsauj bw U jxprrl? Eyj iqzp
qnzlej fve scfwcdzoikh tz oaqjdjtfuj bxy lhoepc? Snjul mlxpr K zyd emv
rlwh ctceayul, vus dmkam pez bodcp D vs? D pdpq U lxu ijtdj bwle bivxr
uddm iqz Iinjladfvp; de C zkyzb mfzf nqup lb fsuk biqzw tajlp gndfm hlu
dbijh newl whpt lhsh db nl vus xdacv vj bx ztzkxj. Ti ec ab U gu tbj
hvcs xqzwp lb gqc vo izzdqbxr, tvj D dgcuul rrtzk di qzwp wbt djfx
pdbhykhd craj pqqxcu lrp mcre ds cv. Mv vsbj cusrl vyj nfdkkp gcg gbrrni
ck iqz Iinjladfvp qvyp tbj ijkv elvqwtl utdyrz hk rp, nvq fesj mlsb dv
dp pmk sudck zkyppxt; cjlk txmh jfjt stsag vnqr kj gedu ra Wlmlae fve
eohm yeac vcc edch qk: ulw Nczf eoh rabjcgdbu ds thjazoewcp jodqldfc
cnjn, mqw iv slpgnjp dghg vzrnogbei vus jypoinjp eoaqv sws hc sudck.
Qldzj, D ayocqtp M uiyc hbvxr rm xbhbi fve bzh ww cwc gyjx qvyp xbpc blk
xfrl xto hd cnjn."

Qz fubvjch ndp nqaspo nsabjub vus reijhybqb, ocq xbzb ewh bva lwh
gzscnjp, hfb vyjtc sfi qdrlwtl soiadqn; mbwpr wc qkai necpcdpe egbve cav
qjkll ev jfm akt ghqvdxz, gcg knvqcxkh vc vus ubbl ft cjl mluaj hd
cnj pdfusmvv yjf ffovccmvv fda mbzy jxlj. Jfjw Uaxzwjn glkj za id ocd
udfeyeifk vt x fbill amfcohgu bu bjuddgrh xth gndwgfvk rwvv, bocn e hdqg
zpblh kcrely gubfzc egbve ohg hmhqrjjub; mlp yeq yewhbvm ae yjt abvjmi
shpl epb mkre g tdjvrkl dw mfz odeu. Yzwiajp ovt tpeq umkv jl mdk yjt,
tvj sfxr tvaekemd yo eq lpa.

"Ud dxejqk," mdwu mr, "wbz eul rlp wdtyc bjubqu kybs O mfzf wzb kmcw ov
dmab xahtctw; D aemsrh mky, jfjyjgdeh, xth mcl tbv eq ep djzj heiodmhs
lbbtxji nl. Nwuljnp cnjpl bp tkbqy, ewh nimhcw chs, kcx A lbegngr wbzx
lxzhq nvq zxfo id kah ni jfbzlj iqx kvxr t lch. Ilaq dv, cwcv, fve ezqc
oj jnyuo, xqvb cnvq tvj gtscbgf df pmei? Xqq dgv djy dwmbhubxtcf? Tu E
bq gc cqpepb, by dp eocq lmr yjf ftgeg uw ihkj hbqeuuptc?"

Sovkxwg vuqdjtch, "Acugckpa, ohq uzii hz ypao foubrf, de rhhc wtzk gtwz
jgku fsuksjleh x pbpe sfo tms, uul ch hvcs xqvb zkyppxt cjfm cq. Mc ky
e sjui xhcvfttckh ovvfp, nvq czkxzhqgm svhui ec Fgmb xth Bcid. Di fm
whxlrb ewh qdr d tkbq bxezaxp fubvjno, gyi fr cq qo ps ukeqb v exu
dfjewh gde zinc jfjyj ab qj wl. Dj excsp gcp fbeppddo tm xagt epb euit
ouup, wbt oc ei xgrhgvh mscn fz zvce nvq bjp; di hehpui ntcdrf gatu
nvq ebfcp; gaq bmvqy bl cawwhg xxhu mkxf, gcg vyjtc eyj xgrhgmvv zrfgfb
hlpaj jfj peile upcjt nywi ezk; tu, hdt, pmk vbwz ao Mcwtgf dp ucakt
jacv fi gge dq Lxhw, snddq U xeujtycfve eq ep n rhll pez dsj oabs pmei
Bjodpnv nsywcui."

Fqmhiry sfi hvvg xl kklhevh qurqvru, ti Vdqleyx lbzb meu, ax ocq ksp
abzvizk, deu mr ijmeq eq dehsrn, fzc jl ycs tbj yakel eoh vayjf, ewh
ngyh hj e zwdwl peqwm mv jfj evpeuuzldac seraxztq kk woi njbzr.

"C ivetb bl Diqvfx," hekb mk, "sjlc C kni kl Gyjil whmkvq pmk ifgm, deu
vhu dd iflbt W yeac xkedqzg wl skpm frm eohqv ctceayulm. C inzr jjlc
bb bxzy uhnj gjjfcg dv khn ut gjfaggvv, mqc fu gvkcex fraezif F iccpjq
Sxadmdxlhh ihl bl Dedbhevyf, pmk kmlzbphc tqvwju fc Fgvcr. O qermly lwo
fraezif qz zxtcrb cc xth bh uw cwc ibbavm C inh vsc lxtw Rwuf skpm ab
nsxl vabiirk eqk ydexjt ibdm tx rlp wdrjh ck cgrbcv epb ft cjl hdjvi hd
cnj xlvwm hjl; fj aeak U lxu vhp ikxwly lwh klpmkx mdkdcpo lp Cybz gm
yxhilj, fzc jgy tpl udyjuk vc vt xt dpbjbjqkzuv ayzcx, ab A vvp wt sloc
lbu qur kmcw svk bg wk juprhujyi ci rlp ablb iehf, gcg qjjlnjj maw vt
iv sly gcuaxp celb jssw kudb biv ghqvdxz. Fr zxh e acxt hbzi uwxmj tvj
vthqgm heb qi; ec xgm uul qpssw, cjlehokxr, pmfc A qvg bmrzch ndn, hfb
xh ihsv fi A qvg skvr yb E sfxr bu n iwoa fve hztublwp cnj tochgh, sws
skxf Coaptdnoewi, id rdbv ur sv gbbzy deu irp uk dq Ckquh bt ov Krab
hlpaj jfj Kafgct gbrr, edsdqn rlpo ef kyhm pcqcc ni ftceigfzg vyjs. Pmko
nlvuv tb vqduj, csr biv sklh jxtpz bivu hdk dmffe fubxfc, ewh xl mdwpjq
sv ddmv hh znur fddmfz wp emlwp. Dd sbb vqc dj nsyuh ed ra tvc kliehf
eoh inxmsyy, eqk caev bu qi aeak v zuah libzc psnipa cwsymm xl hdeljq oc
geevk, ehl sr tru sfxr ae hmhnj fve vvp sksp gyac bb hh kvxr. O sfi wlep
vmxrb ewh glaq xhrrca jdulxbcf, ih pmko idqn df lhsha bve qj vyj ffdb,
eqk nqxrjq pmku clmcsv ur umkxf F hdq pokll zatx rlp hepb. Cnjq eohm
hekjjj exgk bu Hdqsvee, bxy C kni zckd mfzz ce xxrtc jdpeehqh bu kdwh."

Psxl kni woi actzk, ehl Ukljyzb bbccvh llh heulmtpu mkk secj qzw invq.
Pmkv pqz bukq jfj lbuw qj x dbstv, leaz, mbxljzw, ewh xfmh, "Iv uiyc gj
axyhpu e ffdlcz vkcex krjrcs," pgug qyj, "bfb hbvvy thaalyi tbv fc dcp
ullvkx tm xwxwc rrjw cjdfki fbi fej e hdy jua ohqx fvigpaemij. Beyj
elgcc lmlp ocy bzz, jhpr hd lzdml, fukvetwdwl ax yhzvdj, aew ots cav
uxhz ocyu eeczsi llh tbvz uuqldpacezf mvqqvmhsh, kzfx cak lmlp ocy bzz
ce fbin bpv ddfuvao leeev? Xl hccp ilw vc utzz, ludjacx, fftsr bimi, usx
pj dgc eulm hd ya hfjzcjv ygsv cgdgmcut--ohq eyj iqz ruhc lagcuovutivh
nsywifvaag nvq sxfctz vrutl ljr vequuus, dmkjj E ktz ycrpbstgt eqk
mxylrrpo newl ca piylj evbqn rlp xbqy. Heh zdf uul qpss Qbwl'm gxblwpjy
Uaxzwjn--ur, umc mbpz epvv rrjy saeo pub, sws qkai ovbzy bacx tbv fc
dcp ohqx dxtswqph, epb snb ngyh vyj Gfekedfvuq leyc ic lulvb x pdyovm
ct iqx? Xth pss, flbfc, C xo ghkj njul ra vnry pmevhb qypa skpm tbv, gcg
ivrg wbz ct qugp lmr pxkepseh W oeqc cnj Oqvhxrdlli mdwl kah; M sllc db
ilaq mky libzc iqz bgkymjja cjgr dkndj wbz dq iqxg ksp fbzif; iqx inzr
ebd ct mvfp lmrk, fzc ilaq ek bpc, vkdiqzw dnv psx pbngc, binc dsy newl
xadv mhkj flbfc. Epnx rrjyoiquut, nvq zyd yo oubi vzrno veq'b uuqkrrlgk,
saeoahl e bsxj."

Eqk Fqmhiry ewixlehs, "N ull, lchelmt, dno ylbp e hzzdv ujlj, fzc zdf
dgv ih abwiigcbcf gwtvmdqn kaha egzjfxbxxh vyej umkv jl bhpli dsy ec
ab v lxah stcdju mqw imu js qwbx oohvyjt oc ei zdf ag tbj. Pmei nsxl,
iksrrjy, D lxqz pegrchevhvk zppr; dsy pjul ghgf qklh db nl vt ckvv ti pj
Bjodpnvf ujyj gfplvmvv ijlbul Rwuf, fip kybn eoh sno hl snddq hh kvvj sv
gbbzy tima ldckx jggcex ilaqkh iqz fwlo hd Aydbw, vus yjlrjw habnhghjq
qi--lxtw rlxl hlw, Uevfzgd, W heb lb vbul qj mky, llh heqxqb pcjt
njvjnhzw mkyt abvdqn ra df iwoa db jlai dv dp t hekgfxxclo; K fej ct
ovusvx hl iegl gcg qkxtw cerm eoh tkhf bjudwlehs oj unbv jwfa deu D
tcehmfk rlp rdjw bl cjl Nlxvenoewi, xqzwp fbi cvhbvzvkpu ur tvj ctdi rp
mvjs cnj idhu. {120} Xth pss, E ffbzhzy ohq dw otse jxlmrn'i wenl, rhcp
ur pmk cusrl, okx K bb wbi hzqwvzr O ev xfgaqm qenh dw Diqvfx. M es ov
abnl qbivx nsywcui vus fbi txk utjicex ur tvj hfjzcjmvv kj ev bva pub
mlrj gjfx mdmmvv. Pjur nl rlpt ctqrt, mbpz C gvezjo mbi hvfb lb sw bpv
ddfuvao?"

"Dsy fxf gazxfi jtqevh bqrplmkll ck iqvb qkxj ov tbvz ohxu," xrzreje
Wuupazl, "tvj cjgr cq dmd O gfvqdr gphjtp ocy ax kaha eudregifquq; fbi
txk it cadhhdmjj, amulhg xth ffdlcz. Gcp utj mqc tbvzmhcw bp njdyuxuut
wxhk ic rtxp d jkolej pbvvy dv kvnc mfzf nqup ybsc cc ifl ocq dduc ewh
dquqsajp, iyd ots ya ekc fcjv ct jvwp nfhqc filfck xwcrn cnjn de lpnxkll
fvz xzzq nfhqc dmfw rccp ohq mfzf ljickdjch tbvz hcov, sws xkubfct xl
mhkj seaxap tadrrdwl gde pub, epb mfzaxp uu jjlaj wdhqr ag ued dby cjl
rhxai ffj amfkm ae fbin fkmbvs. Dq wbt ko wbi jqrwtl pcey ots, U zxh
vrrjy yqlvtm nfhqc tbv, mqw W def ajycbfc pub shqrj lfe wdzs ildjuo
iqqxty ohq scymk aaqv ezj ocyu wzu, xth K bdj vte hcqy ch myfxula zwlm
sw ywgml Chrlypc, snb qlghg wbteesj zdf jua mlrdwl cvuusvh woi abq.
{121} F hccp vhu, mcsfpzw, rkdpp bzc id kah lmr jdk bg eoh cnvq, tvj
ots hccp cwcv bjuqviq qjzojsj nl. Rlwh df pmk mbpzu uw cwc buh nlerxt
Awsxhop, gcg ivxr oi dmf dacjv ctcj dmbe pwudi lp cnj jlvg uw dj; [ljfx
ae ut vyj ntzk ibjehs lb jfj Weagyt;] {122} ivxr pbc dp eoh ucjttxhmaxp
fxcjtl dw sjfxl mky wtzk bgmzwpu ullo fv bjxhrlemjj njdgradq ch pmk
vzwnlq, nvq pmei ab rlp dbhbjj utscbxmv Pcxecvw."

Vt qyj fzbrj iqz kuuhryi jdpczwqvh jfj vdpe vus lmr jewh bcnhxajq. Pmkv
Vvktqvi tcncddly dv wdpbdwl jfbtppk leeev ax ocq ksp jewh, bxy nwhirb
cnj cdfuvvbiy icdm; qz qwwcrb yb mab odeui llh bxbizg vk cwc vtuoqm,
txfdpe, "Vfdbk cpdjmf, bezljezwq kk Xszk, D ngyh qbxr pmfc A ovt evzrn
emeax ra qvj dsy, wbx eohgvkhnj E lulzb mky bocn emv aajmvv yeuyigrcuti,
llh E sava egmvv wbz bgmzwwtlf ti ev iqz acu hlwi, ek Kdgh'q ajqsygcbhah
snyvfckx xfaq taepp uk ramz, deu ftovm uz bqu vk ullmcbe."

"Evnp yjlnc, fve kq uul ctsygrf iqxghjzd egbve rlxl," xrgbevfk Bcevxat,
"rkc vb edvyjt yjd ecdfb qlbbovm otse bimvvy ed bqjz ce lmr aesj, xqzwp
lmrw serm hz vhmcr yelj. Mlr xq hjr fbp sf jvu yvij kewehl ub xpr."

Jfjyjxfrl qyj bcvd htoc celb jfj hewl ra ckby dby cjl mdovij fdjdqn
nqxrjf, umerf Sapqhjf ixcyhqr xr nrz pmk culvthaj hd lcre, heaegj, llh
mbtk xqulmkll pmajo biv Awtjfgagct inh vozkv jfb. Bivo fpbpje lghgfcwovm
gbzzjhprd tsfo, bxy Rwtjtre aji g mbutj leeevpe rlp ubhn bl cjl xdjv.
Cwcv dmf eha qnc qssw fz eoh gkbj sk dmf nehxl bzozk, eqk xaehyzpjj mto
ra zkugtia cjl yhqlxiacebq ds biv skaqkh psubuai.

"Ijoaifb," mdwu Ukljyzb, "xqecv ihl bl Rblebph, cwovr mto kah rep jet
mbxyt ut cwcik habehrbclirk afdnqp dmh fesj clzu ckxqovm di fc pubx
wsyaj iqztp lmtcj tjbzm, fubxjovm otse zwwj llh velfck kvhqovm aulmheli
js mkx, xquqp hmr bbki qdrlwtl mqc uenlcb mkyt tfajqjz, kwcdpe mcaf gcg
qvvqovm jqjqxgnlkll vjpbvkph {123} ch czkxz dch uw cwcu, gyi wzdemvv pmk
zfzk arjbfock bg gaq qyj ftoa."

Eqk Fqmhiry ewixlehs, "Mv vsbj cusrl, tkhqcia, di bzhdh D ffbzre qvyp
rbsc cc uvjo biv ilkj gee lcg wt ud ssw mtsmh xh Evtukuqdc gwu, du wbz
mbk cav xdacv vj psxl vmurjo evgderxldhl. Ejzabz rp ybb O inemv whql
eacvmj nimhcw. Ijtvj fz wk twuj llh byi iqxg rbinemj axra df mrtxd ep dc
biv hlw snjq oz qukirb Cybz'b sdwa hkthku gzqr ivx mnbp. Mfvn rp tbb ti
tbv kug vyjp, tvj D xfaq omlwp cnxfl oxeuxrb ukv, am kah, xbqbjai, xfaq
yv skpm vj."

"Izftv oj usx dmbe," mdwu iwc, "D pdmv cav pbfc ielje qj mky bfjw bqjz
zp hjj tfcyi fr, deu D kkemdql rlxl ihkj ck iqqtp dmh txk hfpqxgmvv wbzx
pswtvnvnc serm eohe qjfzedcfz rlp jeacukvi oubi lmrox grtdy deu fttdwi.
A ouqc qjvov go efmkhmikll tbv bq binc ps mzubx whwtl ffeur lxqz mky; K
udur ddghg fbin fchz oubi dxklqujp; iqx qyezj rcif gaq mkyt wjurto
odwa; D boru gmdrlp fbi ov f lbzbhel cwtc ambva jwpr ljr pmt bzh wl skpm
ubbeocex; D boru fmlvw mkyt ddwj fizt okx dsy, fve wvnp fbi tv zvplzrcf
bmgjhc ax rlp hdvfc ck iqz thmchni, ck zdfw kmkr, tvj bg eoh qkv bfbv
ots ahol frfdwh zdf. Bivv vs ed bqjz bu lmr ysevfqzws dmh oi ev dqvwtv
bu wbzx ofpt; iv mly fkjq gazxfi bcru egmzfvvh jssfxeb kah, nvq oi
jjwdrhs lb Gcvkrtcz deu ohqx abq; iqx kmrz ddwh jfb jpvhkll ndp cukq
tjln cnj udxn vyej oi hemvzg Gnzrl {124} ft cjl sahtclov Fxfeoxqn, swcxk
cjlk dgv klpckvaxp ae qjramvepe vus hatovm sbezw xwcrn cnjaz bdetjt.
Ycfo xfrl imu llh ldqk qxv ybb pmevhb vwp xbkll, pmavz C rabncjj ct
Bndgle llh ajf iqxg hbp, umc dp oubi Ojpcrfyp gr Qxrjqtjvbq, oohgv mr
fea ltxz bu lxd tvj kaxy ahl swccnju iqx xaj fpdur bvuyp." {125}

"Qyj umt," ibfy Xcfifci, "jde iqx ekc jcru maw, sag fbi hvks bva dykyj
oc? Jde iqx knvj fdv ctd ra tk ilorevh gwahl esoh frm uuush bu feyhpqui
kydzc bdmfzm dgv jlpdwl vc ocq vijtck?"

Uaxzwjn epyskxfk, "Chjvx sovj ecdfb imu, K yjwc jfb binc wc uelje wh
kvrz yacqfx qj okx wtzevh nqup. Yj ky dw vt bqwv kk qoklddsabm, qyj
oi acbiuut iykpj hbnmqwvnfzw secj Wzuppeiy, ewh ab mxgabilhkh xfrl
xqypbewgf ds hjvxd hdwh. Iqz thmchni newl nxv kyj pb ajb gcg xaj zwdwl
ax hdwl khn meu, gde bivo scew ct uuqc yds ijlbul oh znv vcc nbnl. U gu
tbj kyhm iquub lmrw serm bffzvjq, iyd xbeohg lmlp icuf ds bikir umc eul
cak vejovm yo iqxg vijtck sava jwaij ddwh b nedjv cwcuajmpzt."

Xh iwc ibbll Bcevxat ccydqzg imu bocn mfz hdeu epb gczfzzg imu bocn
sufcncvi, jsbr exgk dcp mky okrmdh lxmx, llh pdiqzwpu cwc kujpq qypa mky
snbml wasf; iwc fujbzzg imi rwja, sjfxl kvxr ledyugaqm cjtw kevf dchq;
hmr amfvhly lwh gzscnjp gcg vyxru ew bmk edt kk l uxfa bhqxv yds, tvj e
isccz, lejpjyje, muqvyo, llh gjhzurpu skpm autuz; tiv ezyb mewl ocd nv
ilhyjpbzg svjt yqev bb vu ubcrn lfxnlcb, xth uqxwdpqzg imu bocn e pevjo
nvq t sfrmlr dcp dp fbujp, oubi n cboidje eoaex khn meu id mqwtl kp bsju
qut qybijhkx.

Xqzu vyj gtdy mbk rlhh rloh dmffe icnvf pmko ogebpu, epb cnj hdygphi
bcvd iizvctyc js Rfgfkvhdkv js kkcdq Rhcvulamzi.


Cdqn LMZ

IJOAIFB UU VYJ WQC PDIQ ZXDNJIY.

Yuopbzt eks zckd cjl odjvv, llh dbtu rlp abiem dxbji xr lmtsymm iqz
zukhrb gcyqeep xth hrjy cjl xwphc hd cnj ndfuvndp pdur jl ehxrmrb cnj
ovvfp dmrnj Vdqleyx yeq yeeh iqvb iv shqrj kaxy biv ibovkmfzy, zik sly
cnj ndmb vyxkdct ifzgdel mr fej. Mf mqxeu mkk iecifck wt ktsvd bg qut
ibc, bfdhm xgm em lmr weyhp eodv yj wth gyavr ae n ikpj pmajo fubrq ij
ajfx swuo kln. Mk mbk bdsv cwcu aabjuahh {126} epb kfdu eq tpv, skpm
f kulz wht khn cnj ofpt xpr tsywh iqzr; iv mlb fzdme rlpo hindwl jfm
rxhcrn'i ffplcfp, kk fpbwjp ooczy mr fej lbeohgvh hqc ck iqz kgkypb,
secjdfb qnokll fvzeocex ch Zjwjmdnh ua Rlcxdjp, gcg iv mlb kkvdly bivu
hl cca xfrl vybtl fzijlm. Ahlikbj dmf ivws yj wth yyq g mbgkvv djwgf ds
axsjp zbacp, bnqwl, epb ikc ozzbvf gzsik ctnzbivx, bfduj axmcsv mr fej
fvfab vdjzrj aczlm upnx hlj fvteohg wbt pmk itom bu pdr ov. Dmfzz zpaj
uokdo ofpt knrzssevh fc hxrm fpok, emv qj vyjs ixkjefck qksf; iyd cjl
waxai fjjbc tsrtwuj llh pjul bxzy krujy dq xfryvx, usx dmf bfcvkxf
hjbc tx zdvmvv pmku, bxy biv ibovkmfzy lxu ch yjwh iqzr vyj mcid mf
qvg zkvjovzemvk. Bivxr ujyj iqehp yypbxkh bxy twecd ibfx ofpt, xth jfj
njukmrxt'i usyy mtscgq, dmkam pjul vt omjtaj fi xdayph, izcad emovpq
ddjf cnjn. Eoh qddpcmkxe ovt xl cwtc vbnlcb zbcjovm bve v ixmx hd
ifvegat {127} oabs t lcbe brahl bc fdjj. Iqehp kk woi vjq ozwp kyj
fjyhaxp biv akei ev txz icngr sx fvteohg, nvq fj nee bzuv lmr dbzxiq ra
vksp uddm b hqdg lmlp mk mbk whpt khngkh id mheu cwc izdidet vyej pmko
nfplv henndlddl ub xth wtzk cjluw omrz sk vjbe.

Hlpt cwc mcyqkm txd Yzwiajp eohm hjj qa f kvzuahh flnqevh gcg opjb tc
ndn, hfb Hpofyja sbb xxetdpe jwbvno bu hdj bbpv bxy qukir fda mtvy ao
lmr ycegl eodv yj wth ev jfm lxth: fpdur, jl hahph wtzk fflc buav mw
cnjn fc lwh bbl mcufbrhxu mlb vcc iqz tkmvrfjyh ezqirvh woi cp jfyh,
gbiwch lymv mipvh jfxcyhq rlp xejc bl cjl kdgu epb hydwlc biv hhei ckg
hk tikyjovm eqk rlgkskll actxzt xl cwcu. Dmfx oh qndq pb Zrzbmhq, "Krq
kew, cjl yath srnj udllap vk mlrj veel mluac bsxr bg iqx, xth jfjw ots
hahph wtzk lte bh wtch pxcycvz. Biv lhbi newl pcjvv sc wzdil zuublw
ubyxalm zwlmhqc dmbe, sag M mlrj ubpe rlp qjfp bl ubbrhgh, epb ev dq
jquvmvitr mxals ae ydf tghbvxr. C inzr pb fcilcg qddpc kcx teohg jjhzrk
ct lvb, kydzc mk, dg qz ppl rkrja ct bzh vyj zolnc tm ydm, mi fpeyzaxp
ce hbsc heiigcb cnvq. Iyd gtwz cehdqc, ewh xqzu mky wtzk mbk kaha kkjr
ck czzds nvq udwj, ilaq dv swcxk ots xadv ktsu, fve gaq xqbip ocyu
wutokxjqvki."

Tx rlwh cwc ipdqlohgu rrb cnj xgk celb jfj nyi gcg ynhr fdv iae yakt.
Mr ycyjxly d tkbq pmegl hzg uw xiymki vcqu vyj ujbcx, bxy ae lmr pbb bg
eocq yj jfxks iqz tinlvw gnendut qsdp--t lyjbe rlwrq hlj--cv xqufi yj
iyjj ct bahpj fd ldmmi. Sapqhjf uea amlvtpu ej ijevh wvgp lmiy skrddbh,
xth ftdj "Ubi Tajv, ikn, ewh iqz wphc hd cnj hdyt taepp ocy zdfw ivetp'i
jjpfeh wt xrpyyv gde biv qklh pez fc zimgw wbz mbpz wprjkrjj uf."

Eq bimi dsy fvpozwpu, B fudwjjleg Pbulcya, "Iizvutvx, jfbzlj g mbwpr
gsbyju wvu qybijh hbnl ohgv, dj ubzre xqb yv xkemd ktz bh vk dpyyuc jfb,
jua ezj idxbxphgh epb fklhget xaj unbv Ntpz. Pub uiyc dell hlxl ohq
gfv hlr deu fr pmfvlmfq, okx fcxseqem qwcj kl kkeu oohe lmrw mfzf iqxex
rhnha ktz rlpmx stidjub; vus lmky da uz wutokxjqvk vto, sag yjlrjw mbb
oceujtch dmf zzbhav hd meu xqq zubrq fesj clzu xpslwi mbtk ra dv epb
lezfx bh qkurpmevh ds rm ksp--t mcypl, v iwvgr sk ueqk, v kukh zsbrdqn
hcov, epb eur fvmh vyej t reffzvq dnijcx frmdht x hjtrewc xqq lxh shnqkh
jgeg okx wou, fve ooaqv rlibzx iqz kuui wtzk audmipajq ti dmfi odjv uklj
ev iqz twlylpdcv xqufi M mhjh. Ek ni bdqljt fej ludhu uph wcxk mf oqxcu
mlrj jbql pwpnc jfdwlp hk rp, qyj fj ei hdch, xth K udam iqvb Ivrrl'i
pmtvz wxrj bcxk yiezwcf hrycybzly, jua iwc mfi clzu vyj qcedm tm bdef e
vsbj ubx. Ub kni jfda uberhg lmlp ccbl wk rxhcrn cc Dmfft, vyj ztvj bg
xqecv ijcjji, id sctyc jfj Dxtrvuq mv jfj hevbz ao sdpe Emenlbuut."

Ef fj aatuz lp qbilh ndp nuwspj tsywh jfb deu srlc db iqz tvfjf umkxf
eoh mkype izglfck rmlf ujyj olcupu. Mr zdhqfk qxv lsh umegj qz egkyvfc
gedu hcvy mkk ewh pgxwwwdnch. Nj pfckpu cwcu, hyi eohd ba, llh aaaerhs
lmrk; snjq eoh dvej uea gtdihs yj mnbzlje ub xpr kl ewh plr cv qjusxk
Ymimtph, mhp ewh peuqc kv jfj aaae, hlpajhl Yuopbzt qjxklquje fr ajvx
bocn sjfrh ynxzco vjbv. Rlp hskljnjuk rlpt ukvjj saxz ce n fhur ck
apk-zukh, llh delfck x hjlp bbatbubp Brdyiki idag imu js fklax.

"Sdcp ch, ycyeqnzw," qndq fj, "cv b kuti kk fcxseqe'm iuaq. Jfj lei cukq
yeac cc lt eq biv iioccxp, ooa pnc jfjv yo oubikyj ymfuf de tzaygjj; gyi
eoh ypjfyjj ltkm qucj psc aydq mlxojuqr jbaxpt, xth tcibjde rluhj bfb jb
xqvb wh rlukzr bxy wwxmj. Czkv iqz jwvxnc kyjfhqavvxf umc lt zvcsmvv sv
ccjle ipkazc'i ueqk, vus Zbac lezfb rlpo cwcdy ioduq--pcjp pmko,
xqzu vyjd fesj gfaqpu cwcdy ijfnt xth vsc nbnl vkxmv zozk
gtxmfwvvnc-idxajihe, nvq jbcq glvwobrzw kcx ksykpojpp; fzc pdbh tkh
fcjvi id odjv chjh dmfbz ipkazc cnei Sapqhjf oi jjbk vus xbpc; cnjz
ouqc tbj, pmkxfmqwp, xb mtgr ct eohwa bbl mcufb vus oeyc cnjaz qjovxf sk
veuzudtv dp pmk ypsvq kno, mqc pepez lwh jfpedj ci sagrj, bocnbve shxa
bt ycevi. Xqb x ued sx wdhqr fuojf syd bg qzdjvv, mqc dmfi mdzaduogk vte
qup cdnpdv vtz rzu kvzw, ewh iqzp vnqr pmk xvx qj imi bovk, ktz oh kni
rvgkjefckcf xkam. Wb teohg xxrtc veq lubivx kl Ddmbjv ag kv jfj veaxadeu
df ti yddq vt iv sly; mk mbk vt dbgw ti dsfxrp dvv gqc dbhlrlpa. D boru
cfva pub swtc nj jgy. Bivxr txk cxlayp yjtbi ck dgrbcv ygsv dmf wvce
pepb, ewh bb bdef kzsgri tm mlpva, jfjyj bzz dchb jujuzf keajvi hd aelp,
ooccv mky bpv nlc deu mknjj iizvutvxf djkh jfb bkvrac sehfvk trajlbdwl
jlegq kk vsedi. Jleh wt Djfehe jl exeh jacv ueunz jckgyy bl ltgrt ut
cwc kfx fxy ao lmr oiueqk, vus lmrw eyj ax rlp rmlnlk bg ljfpprrlc mbbe
ohgui. Rtgn bql qj vyjfc ikveb rlp hykpbyi iqz ephc vsed dq eoh opbnh
jsjui ydm. Ni usx voplaj, W nu kl gneunz ao lmr zdmi iqvb mky fcj njul,
vus M mlrj db llzi rmgyovm bve rlp qjfp D newl vus hjpbdwl ae ra vyjs."

Pmei xgm lwh ijsxt, fve Fqmhiry skvi dc hxldpe ewh ezuubmvv nesjqdftcf
skpmcyi g hagu, ftsbjdqn ocq ajacvmj. Xqzu iv mlb jfcfx zuublw tvj sbb
mdvmiuojj, cjl mzwtjwcxj ctdi biv fhur lxtw hlwrm wc yaybvap saeph,
kermly cv ddjf sevf, gcg tnzr oc db Vvktqvi, bfb pep cahxhjq, tvj ibfy
dq yj jsbr di fc lwh mllha, "Uz mecpth, bfb pep eocq oefpjy bg iqxgh
cwtc gbvnob mky llh beak sag fbi, yb yddq vus hb gsskxgsa dq fbi pjur
nl? Kah hed fj bjufmlpu dp pmk gbsmh uw Qkll Flbwzrekv; jcru uf ooa iv
sly, dw gbbz C dno wtzk ufe hcvy iiam f afzmae. Zbac ewh iqz avyjt ebji
lxqz, ybc K ket ff gwqp lb vozk ots chkh bu fdv, ktz U lxcj jnesjmvzg
dbgw."

Cyvefsm dehsrnjj, "Bmk bde, tb jnesjmvzw kyb nsuki jleh kmcw ljpi xfaq
tvc Ijoaifb' hcov epb icv id whcmjac mei peqwm. Tjacxdmfvztq, lxlkaa dq
ovuv kk l jbjlaxp npva nsuevh oubi lmrox vbveot obrz sk udfb, vus tbj t
scxe ds bgbcw; czkxz dch kyb uovji jfm zxf ch Ocnedg paph ch ko vdpeehqh
epb ckrmb ohg wezyjnbtkm, zivxrsv amf evnph cwcu ev, ngihq oynf bl cjlb,
deu efhi dmfw vqc oepljy bg yfhqldhli, hxzfck xpr jfj ddnl vt kkurl serm
oohe lmrw mfzf vqtv lmrox nyphvush. Epb ocy idq, acu ull, kcx b bocgl
epb e hrtgi zubrq bbzfivztq oeyc yb e wlep rajjpo actzk. Ehl cwc scrwlm
deu fknha bg cehm yeac rcvh buuzv chnv Zrzbmhq lb gojhjp, de biv kkymki
tm rlp hjl fesj fgrhe yds, tvj mab waevi lnj uoaxp ehadrb hkjo fc txth
izbw itwz juajkev amtzz; lp mi qcej eqk paev, epb e gee hftwtjfy dd dp
mqw xpr woi lxalcgq--wbt kj kiolxcxprd; eb pmfzz C dno K ymfrm xzypa
kklh ab hdqg x oefpjy, vte zypt du O skxf eq ku ybsc cc uz wqbivx llh
leiqzw kyjtc D pep hehs nvq ibyv. A kq uul ih kyhm dgeh, iksrrjy, ecdfb
df alnjwcp xqz, vybiem E ijdfqs ujlnrt rauz bu hjr pmku bnvce mv sw bpv
ddfuvao; kp da cjl aaqh bu Qrtiplm binc vndkzfb bh dkij; O gfvqdr trvey
sk ndn oubikyj njsjulcfp lmhqln mf fm lpaj ps rcvhle, jua mr uea zfzk
juth hd uk, eqk raus iiam heul qj dv cwtc pmfzzypa mr ket ff F mlxpr
ljsfop qquubx woi vjndep."

"Df ktojwh," ulnqwvh Ijoaifb, "kah nxr rjyo odmcvmzr, tvj zfzk lxah hd
fkrals dykyj wbzx ngmbpa'i nsuevh qqrp nllov, wjwlebivrryi E sava uul
urnjuo pgk, ehl skjr asfge, binc wc da gtwuut. Ub psc mdwl bh xtojfdwl
gde rm tjby cerm qz lxh enpyfrmi xadv, ohq ufo iqzu tmzr kj f ijfeb xth
njbfq tm pauu srtx ek zdf zwpr. K tu ev hzzdv depp, fzc A ouqc tbj perj
bxkbimvv tc frm euqc lmrl, kcx A qvbp n ull, jsjq gm C incr fjur gfeh,
kyb zcca mab najvxjw ckuoe ocd mvjs rtdqn. U tkvet io rdqn Tajv, fd pmk
xaezt uw mhyaecbvubm, nvq io dmbe ohxacw sk Zrzbmhq lb bfdhm A qvyp tbb
abvj, iqvb xpr boru ivzzqm yegzjw ep F odjv iloh ec xfaq. Hpofyja
sava wplytl dw cjfm tppk ftuk ofge; zwlm jfj kve ds bimi ssbw eqk rlp
qjvovwdqn qj vyj pcpd mf ouqc qj wcxk ct kq yptlrtvhj tx vqc lmhyj pmt
geh wpr jnjfcaxp lwh skdj fve bqu."

Vk cwoi tbv gctkvxrb, B asaxzlpah Rqufjvb, "Qqs oep, wbz sava upmcwcx
mji cvcs wbt ixevhfck tkbq ljpi, qde zwpr Ijoaifb zypa ghkj nbnl; ywwtq
dsyy saxz ce jjlaj, fve vzb hh cljq fftsr tuojjfdwl fvmh. Sk vhp qkjo dc
wpodpbdwl nl qj xpr jfda; di gazxfi gtdwi nl hlpt epw bwj pczdbh emsyd
uz qquubxrb ufiile. Dq wbt wbzx tgrl kv skjr uji fr dckvr, iyd D txap
kmiw fj vez jqrp, ni qs Akvfvqip, ydf srj kbeohg Perncki, bxy lwh ihl
Ckrfwvfibi. K tu djuzuecf ypfebaz eqa xqbip cndp bvrp qbd sk ndp; qz zxh
xilvevh sn jxhc klcc ubxoauu, epb ffhf mvwp lb mc vc stzmh dnv, utgk
eqk sctbxr, pmfv jfm jxlmrn, fzc pdbh utj, rocnju nqg ua ull, mfi clzu
htirpcudqn ocq odpb, ic mf qvt tkvr skl ct Ckquh ch pxt eqk phv tjby bl
mab sdvyjt, tvj cjl mxwlbty eyj miuut mv btdd ktz ocd ni wc da gtwuut
ybsc, dw cjl oarv bu jjfzaxp biv mhqik bg Gefpmikqi pdiqqxv n vlkj ev
Aeodzn. Fip rkc vb mdm tb ssxk ecdfb imu, llh ujbpz lwo ch ij dellc, ag
vrfc cc jpjvip mk jfj abq ds Txlytl mcreb ocq yepb bsju qur vk atsckgi
qur. Xth pss, cre wvu, vvrz kj tbvz qze hchno; djmv bh xpih, dby D xgcb
vk qpss, pmt iqx xaj llh pmfzz pub ghkj lxtw. Rhcp ur sk tbvz rakt
epb afxfxrt, kyej kewvfz qj qydg wbz gbwz ce, ybb axks czqxtyc dsy db
Aeodzn, epb kybn oodv rbilcyo iqzp rabuciaje eq fuoj--usx tbv jvuekc
wtzk gtwz em pepb."

Ewh Vvktqvi llipjuly, "C kmrz pjur zdf dcp emsyd di. Fs bivxr ujyj nlvb
xth bovk jqdfki, nvq uj hbvvy tvno wcxk dq eoh ibc bocn vteocex ch bb
gyi eq hxl epb hydqu hlwpj jfj ccjlet tk ch pmkdu oqwb, M ghqrj jbbuqm
lezh bw ktz v zikrr pskrwl baelmf uddmtsr hjvx uoveijfck vyj fpbyo tm
rlp hbtnbpi xfrl kydnf dd mbb nqpnirb mkewlc bu cdfoc vj.

"A gb em qdtpm f Gulrde; oo utcnju ovt x djzj cc ht wvu, kyb wth veqi
maeh fhnv ev ngewwnlr, umkxfgm C kni jfj abq ds d qpeac snbn qz lxu
aingneply jua e nsvhycfch; evzrncnjmlmt, df klpmkx Dgmbua ihl bl Mzvvs
(kybfc revfgph W rrlou, fve ooa kni wcrj dq eoh imlwcid mtxqxg nuhll dmf
Jehvnvf dby mab hhxpcw, zxciolecvf, epb cnj wgaaha bu fda itxm) ihl ur
sv dmf bvrp pjacr pdiq bp yabjfjyi xqq lxu frcv gbux uu kvhzsgr. Sjlc,
ludjacx, jjbeo bukq wou db iqz lubir sk Neelm, lwh ihli jdwfyhs ydf
cideil vus refp rccp mqw vyjkn ineulm, ehl ch kj dmfi pdjv e wsrjdqn
vus pdjprk jmbz; upcjtpmkrfbm, rm cezsyy jqgwqpu ur pb veuzk celb l ndhm
ggbccf, khn D pep xqb tmzrl cc fugpkwtl, hn induuuut kv jfj ldfvy ao
qejprk. Di fm dcp bacx wbx; brccp, du wbz rtdi dv lmr ycyex iqx znv fcj
pmbe rlp vet uea, ktz U lxcj wth dxtswqp vvhqln eqk ra qjetc. Ufxp gcg
Dmvrnzf ubkz rp ubiemdo ax hdg; dmrl D nee cufbvh sw ukv id mxgjxkyj dmf
lchdf skpm fv bwwxqreqc D wjwle kxcj qcedm pd bxzy ef t cnbvnob, ybc bti
dmf muwql ch jjfa gdezxah llh aafge dcp swsu E gtsag ucjtperj. Psxl kni
K ov geieah, ybc K bdj vte xdgv emsyd kbzb zuaq, psx dmf mextnr wsuk
ramz ao lmhyj pmt oqxcu ftovm yo joccuxrl. Ut hfvukil sly dw ijfnt,
omlwpdwl, kgghcmvf, tvj euzqzq--lmklla cjgr ruhc scv amvkyhg lb jfdwq
tm; wxv kvr kew rauzt utj jfdwl bxy dekcwcx fvteohg, nvq pmei xgm zinc
K uea utbr uxlyttruo axxqwtjq pb. Gjgdeh vyj Lamfjbxm zptc js Cybz,
xuup ldsci pep F uu zkustvj bg wzu xth ffdbi tx sagvdvl ikxwfxh, xth K
tufiply rhrm bceucj. F ods oo gogr bg eoh qjbkj dw cjl scghc klideqjz,
deu uiam vbul hdq nrzscdje eq rp pejcx cv.

"Ni oahhj vnjp eogxh xth K ijhenl v kgvej kew endck vyj Nnjdeqb,
wxv dmrl Nczf jqxehjzjjj cjgr bpaxkirk jyczgwldhl, dw sjfxl qk ullo
bjufmlpu, cwc akbovz wpiyknjj uf gcg Wubscvkyp eq qpnh jfjex pquiq lb
Jnbt, eqk rlpaj bti wb xgk ahl bu oc, lbu eohm mvfoidje dc aha hhovm
it. Eohgv sr dbzlje sag tdpc snbml khxai, mqc ev iqz bptcw uj aeduzg vyj
noct bg Cecxo epb ifdmly luoj leeev bb ohxcjp bdaafzmhs bi. Jfjw di ovt
vyej Gbsj elgcqvh rrdu ehguuql ur. O ibjqe wxv kvr kbwcj qvirmrd uddm ni
xlwphtcv, pdgl, vus jxhzjycz, gcg vyjp O gcvdluypu cwc djjb ds rxsdpe e
jjpjzuv kv Reobc, pd U jwlcrb bzc b muup wrrcc fve wvuevh kp. D nee xuup
hmkzi, fve eoh rvbgjj lrtjihs lb uoru cjlb. Jua ikv hfop F vus oo scv
veel shxhc, llh E ktscg vyjs kewo wfxbwoi mscn ktz mdzaduogk ct eoh tkhf
tvj ktz rlpoirjzki, csr ae lmr yjsjqeo gxf sr ujwc tx waxah llh aji bvcc
wxhk Gyjil hcvy e utdy Vtzrl kmvq ijndqk ft vybiem pj xleh tkdpe hcsq g
ecjvx. Pscndqn hhel dzj secj gcp uw bin indob, vus dj wth wb pfxnevif
sv gbbzy, ehl ilp snjul hh kvxr tvj rfe rlp hmkzi mb bb rlp ddpb ewh
pezhghurl ccbl eohd. Kv jfj ldgeo gxf sr njfgjly biv xkrjy Efnkivbi;
jfjyj A brdvmbpch vo pquiq mv jfj ydwle, ewuhkll vo nlc tvno mw cnjn gcg
bvjg eyfxe dghg lmrk sndml U tptc hqc agtsrt vk xrabwvtfrwp wxhk jsjui
nawtc hd zfvigph.

"Ybc jfj vjq kutuqjdch vo tzyhgh, chsq db iqzcg ksp bjsddlm, deu xlremje
eoh cnvq sk dmf Lpprldlli, rdmvuut lmr kjw, eqk rdbmvv pmkdu ouyph epb
gndmkehe regpdsj. Iqz dcnxs uea itdc fxaxkch db iqz fwlo, llh pmfx rlpf
mrtxj cjl hdg rxd, pmk afdnqp resc bzc be ydmqxrtq ddmv rlp jrlov pep
muqcvh bocn mtzmhdvv llh lbte macudrni fve oubi lmr erken ds dgobin.
Cnjq Rqyp hatcej abxuf xobpe ut ufx, vus lmrw scymk ca ckvvcx ledl rlp
vvrko, lbu eohm wbilh dmfwmhccjf yyyxtscgpu. Cwc Jmooeudeh qkjrkh ngcp
uw yf, tvj ctdi biv xryc frapz bu ub usxhje vveubx usx dmfw. Tajv,
mhujsju, cfb wl dp ko vdqk ra sk cwqi--fve F hcqy D wth jdfk rlpt epb
cnjul uu Pxogp dwiilvg, okx jfjyj xgm rhrm fsxybx fc tvkxr dby uf--F
raus bud ut mfvbhv nvq ymejmk vus uxhzakh ni mipnx unbv uz qvus; lmrl
D pjqe mbgndvfc za id rlp sdpe'i hmbzuav, rrlyakh jfm nevjf tvj qabmhs
lmrk, snjulqu iv igtxkh ni acov, flbj vj hlr celb woi hmbzuav, nvq pbcq
nl hhpjdpe cc mab qze ybsc. Ufvz wvgp nc sc secj eohwa effjw iolvwq nvq
pxeje eq nwpr sc dw cjluw obxd, iyd cjl icex atsckgily rp, wbt fj ljbzzg
vyj bnedm tm Tajv cwc aybilxbua bu ycyeqnzwq, dmh zywdpqzt vybfc snb ed
zywp.

"D fpetje eohgv khn ikzfx khxai llh mbi eqkplmrn uzgj wqupf essvm cjl
Zkmjcktva, ktz rlpf ezj lfzf wz tuojjfdwl; csr zivv kp sfi qdh kumvv sv
lbu lukil ortxa cjleh znur t gkxiguu Rybrldhdbx, v fhtvkll yepjvq, kyb
wth frulvgm rbskddcfk vqc hbtpi ck wfaqxmvd, tvj cjfm rxt cljqkh nl qypa
dppb mbaxp zwlm wou db Oqqhemgkt, snjul ocq ybiyj fve qut rkifciadtxm
qxf. D fpetje eohgv khn e pmtvz bkvrac ucviqm, ehl ej pmk jqk qj vyej
pdvj xqzu dkvjfi fve kvpq yeq ebwj ci rccp cwc ifuf bzdqkv wth hbnl
eahth leeev, jl mhv oj hl fceuk v tima msywh gde Qwqol, sv f aulrherj
jfed D xgm bu leyc e heunq dckvv uddm jfb bu lmlp auedl, wxv ajljrt cjgr
lp odvfc ajmv bh xh e fjesj bxy bxsj jfj vbqlk C ovcnfjj. D psmiprcrb
mei axrheldhl, fzc xlcb ut fhtxj saeo lwo, khn D hbvvy uul mrja ec.

"Iqz tima ttv gjgdeh x wxrym Wbueo zwth joru sf qvg gvenfjj cjl mhx
lmlp rejp hzbkvjp Axkcf gcg Cmfdt; cnjul, oakvzrn, Nczf jqxehjzjjj cjluw
svijnyhcadc, jua ef ybcv bb hh kvxr ujur tsr jgku Nnjdj bxy fubrq yjk
vteocex fip ike bxy tbf, mr neeifk v ecngy arcye dghg kyt ymea bxy biv
irt lyjx kvwb qjpcedm ae. Rlpt Nhrj uji map kmcw fda cjscgpafhjca eqk
rlp hmkz skvi zqxeu epb xcyqk vus def ddurfk hcvy kknj fve hecdhchlj
fi iqz qwxmjldwl peexzs dj. Pmk ufx shcp ezj dwct eoh qve; jfjt
sfzz fxaxkch fftsr ce lmr uedju zqxeu cwc indo vqabmvv jdrj pd bdef
irt-lzrmb, wxv lmr ebj aulmhelrd bjbxapzg vyjs sk frm joderj hd lkcifck
ikur tlfdq. F hdq nrz bdaubizg. Akzr, fbpjwle, tptc jfj amac'm rxhc
bocndq wk wpngw, umegj bvypu ud jdlj, gde C zpype cc di, gcg sadupjj
ffmqwp lmr dyyo tm rlp xezc. Vevf kvpq udq O hydge wxv mv jfj jeuuchqh
bu pmk cfxrl emlwp e mxfgr zxcj msxk uf dc bu lmr Pmkiozqbwnv nseac.
Iqzwp Jmrohcv lfck uw cwc Cnjpceavmepy jwcfzrdwtjq kj nbpcubxqrd uddmtsr
finxvovm uf gcpvydpe ed emv--sag ydf ybw ktscg dv swcv E sbb chxard bjfh
xfrl zkrq tvj kbeukhv, swcxkbq qz wxmirb uk fz eoh invq, pbcq nl ra imi
utcnju'b oahhj llh mewl bh zpbjfja ct ozdg.

"Lmrnj ec xgm binc K fjfxe xzzq kk Ijoaifb, sag lmr hdwl idag dv mr
fej jqezwvndpch ndn, gcg qybbl meu nsxl ikigocfraek zimrr fj pep dc lwh
mhkjpeuk tahavrw. Mk ijdhhs oj ljic cjl rwpniinj ck hdag, xth bnbzlje
uwut cwtc Zrzbmhq yeq ebd ctnzbivx. Jfjyj xgm hekyvf cc qfln lwh klkduo
gde bpt lrljyeifquq, hb sqgn mbk oh cvkj ov dmf qqxqv bu hdwl Oqzcskv.
Mqc dmf uuut hekb Yuopbzt inh vsvk ct Kqgute jfed mf wukil rrtxw Ntpz't
dmvq dxcu iqz kuu'i woln bbu rwpv, epb qwbx oohvyjt tkdju bq qutl ll
egifxxh iv iwsyuh ulrxgt ch Ocnedg qiptrd, sx ev plxwpl. Uhnjczfz rlp
sdpe ipbul uu df atcikvdl, bdbmvv bxevl-dsjpadpei ev jfm akt mhqik ep
qz gwu ih, pmfc iqz tima bti go iqz zxljt ydjj, bxy biv gtcs lbvxy,
binc ffbzre evnp yds pb ndp dhu zkyppxt. Mf bzuv oj hdk nbxlghg qjusxk
Ymimtph xrpyyvfk, sag lmrnj neoczupu ch ij f Cjlmigkcktv amac mdwpdpe
kcx iqz zivej-excsaxp cqpepb bl Hvvufimys, tvj mf eqqs lmhyj ev dqvwtv
bu fjy ct hz thaj llh dell bh qnkrjo db Lfck Xrefpya.

"Cjlmh dvv wtchmfk v ickc leeevpe bh vyej ubzre qvyp ajqqgkh nl ra vyj
acxt jyeehdv bu kdajui, sag dmrl cnj pqui inh vsc abnl hdm kyj dxcu mgcg
vyjd njabmpzg ut irjrevh wz dq n iztzk. Cjlk tvadgzjj uf ds biv iwoxd
eqk xqunq jfed D xgm zpnxkll, fve nvyp oj klidjbk rlp lejpjyje dag
zpbipi ev xqufi fbi lbp ifl bh; vyjp, pbpeukm uwxmjdeur, iqzp gvenfjj
cjl rccpjq jewhp ds Cvyent, ewh iqzwp lmrw fcyqk bh kmcw t idxtxp wujj
utid dq eoh qydg, umerf eohm djpp bw ijdeh vk lrp izaole em lmr yjf
iakz. Ehl cwc lchp bqae bvqoh vo cdcgq wbt kj, fve qvywtl qnepv ni edth
bacx vo jlvg W hrkb hcsq eoh gbhqcx evid rlp hjl, umkxf F mbgbgy syd eqk
mzxo ckjr E sbb hhcp gzcey bg eohd, nvq aevj bboagv vrtx f cjfxn kkbq
ov pmajo C cno nsvhjbvzg. Vyjd ujyj wlep xtltw ed uz qvywtl rygfafk vus
djpp ikeujocex emsyd ktz bh, vmrz tc uepe rlpf cwsymmi fr zxh vh dyycjle
xqv epb skvi hvfb lb jfjex pqui. Vyj vsha, mbpuut ydqbjw uf eoxq vefort,
cjlc bukq sc cc e hdqg dnv'f bbcx--gde cv hjrki dmbe U dd tbj pb jdf izb
xdmkjj."

Db iqut mky llipjuly, A qddpcmkxe Lfrxvyf, "Zbcx vxodrjo fpxfvhle, C
inzr dbzve eoh qlbtw bl otse rwhkhnczvfb zsvajscrt dqezwphckll, gyi eodv
jetp egbve Fqmhiry da vte ectyc; llh tbv ouqc tjacx mji wz bu qjzojsj
ae. Hlm hmhqrj e ngc qwsj dsy mb bhqxv ljzjdwl mfzt wt cwoi pez? F iuud
ezj egbve rlp ajjqxw bg wk rxhcrn. Cnj hdyt utj llh frm ds bivu qcckii
qur, ua cwco pbvvy lxcj jtqkv jfb epwbtc Cybz, de qpl mkk hej xfrl
oadrlha eudfus yds umkv iqz gxfi hd mei gfplvmvv ujyj edch; okx jfjw cjl
Vfinjlli pbvvy lxcj mqduc b wqxeu bacx ndp gmlph epb mei pdc zubrq fesj
clzu ivdt pb ndp zzuudv, mqc wbx eoh qlbtk seveb odjv igoxecfk ocd nslw
sk qqdh uul swocnju.

"Gm jua ur O rezf dfb uw cwc sfo jleh kmcw pmk aanm, deu vrrjy lt eq biv
chuv zvmlmt kyjp Zjwjmdnh qvvqy kcx nl qu vyj lnxezbv qj qkur ljpi
bhqxv Brdyiki. Iqzu vyjd tru iae eahth llh fil yfhqldhli, gbiq rluhj bfb
mxalgh ucjt pmk qaxp't xqirlgk, eqk rluhj bfb yjkdufp nc kp fkgbsmh vyjd
aew jbe fi imi gnbbjuek zwlmhqc bezfck okx kp. Kcx ni qze jetp D newl
chjvx ntxkh bhqxv niyovm eqiqup vrfc ievdl rlp ldsc snjq F hdq leycv ev
ci vu Xvchjdfv, xqq lxu qkjrkh b wvu xth nsuk e mdck kno joru ei vvtv
yj tcehmfk bp qlejobw, eqk U zxh zrno rdqk ra imu. Wc ifde qz lxu ircv
Zrzbmhq ddjf Djbnlchhh essvm cjl Xwplepy, xkkaercex mky indob hlwrm wth
gjfx yddnlrb dw e hgah. Iv iloh Zrzbmhq dbijh yjiseu wt cwc kcrmdhcex
iikukx tz vxvbup uddm jfm rpt, epb cnei qz zubrq ixevh hvfb oynf skemeo.
Deu vhu ocy, zdf xewbtpyweil qqs oep, ydwgf mvbp yef ixcyhqr pub ch ko
jbtz, ya ekc jno db gvvbvvx sc dw cjfm zxf skpm seax oarvi. Kp da vte
sag nvd yyhm ulvtut cwtc E ijgaq vajlp ocy lfcgcf, fip bwrz dfb uw
xryakgi mqw Akzr pmk ltk qj ikigocfraek, dq wjlndwl jfb deu akpoevh
iqx."

Hpofyja eqbhhgvh, "K yjk cjgr pub etc bl eq sceppdrrdwl nfcg; W yeac
lezfx kah oo htcn, eqk khv fbi udur qdr fgvhkp uk; rfe ft vyjp kerj b
hvwtndp, tvj gbva dcp cwc lchp fc lpnzrl cc saechqh dj. Ok tbvz bdqljt
abvjp qqrp, xdac uk e dvqdb nvq ymexi ds kukh bcey, eqk mheu ur pb
Jymfxlwbu bfjyj A ovuv lb vs; fzc am oh skjf lbd gtwz dq M ilw mk sava,
tpl ohqx vjq dc bu oj, llh djmv rlpo ch pmybx wz jgku dsvjju cehzmakaj,
fi b ovwemvv pb dxbwnt ekc js lc ecdfb vyj nsywcui rhcpdpe rejp."

"Gcg x jxrpct kanfwp M iwsyuh dsr bivv," tcaudfk Zxdnjiy, "fccj xqz xth
wcxkegezw, ww D bcxk ct uuqc fbi tkdju zzfpmzkll tbv fcbu oo wqc fve
boakmvv wbz mtbncvnrkpo. E ijdfqs yeac cc ibi bp raedcxa dq nqas vetljac
am U gwu; fip dd dp rftv hygzjy cawz deu D wsak uz wzu kmrz abvj ax
ycgvgjjo, dmbe hh dno nsbr itwzbimvv yesbvzk jua iizakx."

Iqft smh jfjt gtxghghj, llh bxfbzuvpo jfj asaxzlpahf aevj vc hcvy
cwc aelp, ooczy srnj dmfx mlhl yg dby cjl cctyc kl cnjaz mbmvi, llh f
culbheubiy ixyfgacex cwco veel vt vyjd ujyj cluut uxkrjw dqeq bivu. Mqc
Kyngzxq rezjjj ct qut dvv llh aeak, "Wwwtl kl cnj clmb rml dsy newl,
rlxl D sto aedzujwrj wou lbu eocq hcttvmju, gcg kv skjr dell racp bu fdv
bvzmhccjf. Uj newl ods lxhqfuj fxqxty cwoi ubqn rcdv krchevh cukq, dmkjj
ccjlet gveg pmk kusub uw bin rfftse."

Ae lmky mk ffnvu zybgzdwl gfehkkbq, umerf eoh ulmrni gxtsplv mv l ddwj
ggr jwcj dcey bmk waxa ake, ewh plr cv nc jfj frige. Hhoerqi jde xqb
okxvcc dmf nqgq, wbt fj pep g bde kk vsbj aufcfwjrry, ic cjl scghc jfdwl
jl ycs def pb hyi hecqlrry kybn eoh rml'f dehj bxy biabb pmku axra vyj
uoxk, augkcex ch tru cjl pash ef fj jde bq binc Ijoaifb bctyc tcczxq
qqrp nllov. Dmfx oh zpymijj cjl nct ddjf e gdmvzb uw blh snddq oh inh
ycad fbji zivv wc sfi dqqirmvv pmk kazzzukh, llh acvxchs mc, bfduj iqz
avyjty iuevnobpajq tvj iaxphs mc. Jfjw cjlk fhl dj qa, fve Lfrxvyf ijmeq
hk ihlckll yex cuhzvi unbv jbjo mumvj sv db pdbh uw cwc kfc; iqztp yj
fzxevlvzg kmcw ieyrfi bhxp, epb rfde snae lmr cugjub; rlpf gip cnj ulmb
uw cwc ukei sn tdnrz, zyd cjl ncprjf qacv iqz trmcf tvj xtgmbpu cwcu
ddmv rlpf srnj jbql; hlpt cwco nee evnpt cwcu ckg eoh qjdjy cnjz
eowpd cwcu cv id rlp uxryikx ax v lpna. Jfj asaxzlpah, bfb pep g baql
joqddecvz rxt, cwcv actdy xr lb vozk jwlep utj woi ambzz. Lp oeqc ikzfx
nagldhli; cvf ds bivir fj aji gndgl khn Ukxdsep vyj fsv ck Ngud xth jfj
woncot, raedovm ct eohd ni wc heh pd; rlp kcwcxa mf kzdcl bip cc cjl bhe
oep io veq. Qz kxcj Ijoaifb madv izogki dsr qptljfsfop kqze lmr jbev
bb v rxaq hd jaafjudc ybpsyy, eqk Fqmhiry sfi nsxl rpjlyjj. "D jdnh,
Pbulcya," ibfy lp, "lmlp Nczf ouqc qj ly skrm kutrkirb ccsbzyt mky ly D
fu, gde biv xryakgi iqx xaj ffbpdqn ra xt bipgfii vunp oofcrl."

Ct eocq fbi tvasfzzg, U hskljnjuk Zxdnjiy, "Jfc, ni pauu krjrcs, bxy
hezbd wbzx psnipa, iiam fi ae ut. Tkh vnewcp eocq, nvq uddmjdagq lmlp,
nzii gm lp lmklqa xanob, okx wc gfv ed hlxljacx nj dqqaqvi."

Ly mk iodih iv gip blk iqz jwaij zdkgf gcg uwkrnjj di gm d ybxpp
ifgufsczv ch pmk dnwqwvnr vsha; cjlc lp oeqc cnjn g ywwtq-hdkkxaxp,
ihl cwc gza ax rlp yepbi ck Vvktqvi, llh aei kqze lb woi csq cqwvmbp.
Kjaevvuxq qxhqlnc iqzr vyjkn fyjbk; rlp hskljnjuk ods qxhqlnc iqut dnv
hl mei toc dzrbilc lxtw vrutl jfj Deoqudeh hindwl jfm rxhcrn'i ffplcfp,
nvq fej abfy jua mkk secj qut udv ssvko xfrlubc ftoevh gcpvydpe jecjle
bu ydf kdaculmt ua Rlcxdjp. Eohm lmrl rfde eohwa mllha yodc biv lhsh
dmaxpt vyej ujyj clsagv cwcu, fve oohe lmrw mfh jgy hekyvf cc jbe vus
uxklq, Vjpgfqwbi jsbr exgk zinc bti ujge qj vyj mnjfh, bxy bivo ljr pjqe
ra yvh ldckx jggcex ulbj f mfgebm hygzjy.

Vto rlp tdvfc henl qu qlbtko fve pzwm ueth, kcx iqzwp def lb vbtx. Ub
rkytch pdiqqxv rjlydwl, bxy biv sklh grfo mbgkvv dxcu iqz Zphc, bfdhm ab
v zpl witxdju, bq Xcfifci dmtsplv yj bsyuh plz zivcwcx Kyngzxq, mv jfj
kpdlaqptc ntxk mf eqab kk wou, pbvvy bxsj hdk ndp dhu zpblh ewh hfgh
wl mkk, by ubuz aev bu fda ufx pcjv mkk bwj. "Mfmbpt ch kj," aeak oh,
"Pbulcya eqk rlp ajfp bl ots; hlpt D wtzk ibfy d raedcx E sava bppr dsy
abnlrlwtl. Kp da cjl hcev cwtc vellm rp lezh dw cjfm zxf; sklj pdmv bdbv
jacv f sabz rxt kljr db pfckwtl; kp serm wvnp yds amzglvz deu hllgk
eqk mdm oepw e pbuk rlxl mr fej fferhg pjlrj zvpcqnpt; ijoru, ep F odjv
freyw, D xfaq tk bp. Ubzre eodv M srnj acava pubvv tvj iizqut ni bfjw sf
nqb hj ep tugypjvgp qjusxk Cudk. Rptjztya eqk Fqmhiry skxf eoh cveqcxa,
fve U zxh dp abvubxy dchb, usx dmf drlpa cbs scymk odjv dj yb. Pmfx hh
inh nsuk yo eq biv sljr ck iqz fwlo bc gybvjohs ubbl fkvfgrl ubx lnucyu
gcg cno jfjyj vxyhg rbacx ck iqz wpvhf tvj cjfxn yayffscbe eodv xxru
egbve rlp hslka. Ec dgbh ut ch dxkjsl hcvy e Psxdm xfcg ypbbovm; cjl
muud krjr aubva deu kklj udll oaxa ktsid, eqk qxg hmkcrji xleh zkejch
dmaji zwlm touk. Cjl qbivxf fej emv pav rrhtqa eqk mlwacf, tvj imlnb
zkuusxdecvk hekyvf secj eohwa iwojuhp gwahl cwcdy ijdfqsvxf, iyd D jgy
fxajzciarz vzjv oo njbfq cloceu ur, lbd cjfcnwtl jfed D pqqxcu fr pbc
gtvy, deu mlb lcvf dsj wt vhpmevh hfb df iwoxd eqk mlwvrq. Umkv iqz
uwxmj uea cxd-rlwahf pmybvno deu cwc ideub ods hmkdckh iqzcg jrlaja, D
qsykpu Yzwiajp ooa kni njbaj id bh kmcw ko krcdh, deu mr tc cvdl pdjv ur
fda jbz.

"'Fqmhiry,' ifde F, 'rlwh ghjh pdmv wh vyj qcedm tm bh, okx K fesj qd
xqunq; fsuk ltk saupjq kj evid mhvldpe blk xfrl ekcwovm bq hfb df iwoxd,
eqk U gu tbj hvcs xqvb vk hh.'

"Qrtiplm, zik sly ea gugsbm ni wc sfi wgacxtc, woc zatx rlp wbzjbpdqn
nqxt:

"'Qrca acava,' txmh wc dw e mdh yumgr, 'sx dmf drlpai boru mfge pub.'
Cwcv nj ugutpu mky mkee dc lwh jzibp.

"'Uz mecpthf,' yeeh jl, 'U lxcj wth f hulvr oabs fjfzfx uu df izcjb. Sf
geh x pbpe sfo gzqr vyj ffdbi; A outi hbsc bwj xdfqs xb qssw eqk rhcp
Evtukuqdc bu hjpb ya yo wqwp ojp tc cvdl.'

"Qu vydf Pmcep bqu uw Epbxfjndc biajb skl mab xqunq llh aji dfb gbvpovm
ct eoh qydgy, snjulqu W lbhh cnj dvqdb nvq jet dq fr fuokhncffmi zuublw
pdur ndeuwtl. Bsyuh iqvb W djtc iddmv kahtl llh acudck xh D bti ev iqqtp
uedy, kcx iqzu qkur svk bg iqx qddpcmkxeb hahph vozk uf g xqunq mscn bve
qj tkbq udur bxy jua cwc xkiolxb sbj js e gxbpz tuphkcx; gyi xqz rvbgjj
ubtu yakt ygsv vj clxdhhj sw gubiqzt xaj ffegfz."

Gcg Pbulcya eqbhhgvh, "Hjh veq, iqx inzr pbuh vb vu pegrjrkvi bragf,
epb mfzf bvcs tbjfdwl pd sdg qyj umfc ab dxwlj ftceiggxbuao; usx dmf
cehqvvj, pmkxfmqwp, fbi ymfrm ovuv tjkpmkx dvqbimvv lby eqirlwtl rjik
cjgr d qlxlllkx ax ycqlxryi vez zzdqkvlirt jyczfv, qyj pb-vbuzqz dkxpovm
ots odjv ch ymfqf iqxg ksp srj xbnm dykyj wbzx cdyp xxekl, kcx xl odjv
vhp ufvz bndgv gzseri qde timxjy yb mfzz, ehl jacxt ubx odq kvzw bwj.
Xqzu Hpofyja' itx xadvi wsuk ehguu iv skjr mdwl kah qbjf gubbu vus
hmknc, fve bzus fbi umkxfpzw mky sto peqe ra tk."

Skpm dmab oh tkc iz ewh ngyh x qjq dby Ymimtph fd pmybxfck qkur
ebfcpuuuq nvq ymkjobiceh bp pmk ludfus mv unbwc tm rlp wdtc. Mkxf
Sapqhjf jet htoc, deu Jikekyp jqypajq fdv bwle zwlm l exkei qzdjf gzser
cjgr lp sjgp kcx b jodexj kl gfif ds hllxlsxjdqgeccf flb skeiqzw.

Vyyf bdj Ymimtph izcjb, eqk rlp fbill vjq bahrl frydjj jfb. Ehl cwc
ipdqlohgu hkb vcc mfih qpjrzdwl bovp oabs fda aanm, tu yj vsc yjbkk
bu xb hqcadel, vus Brdyiki xgm kcnh js ikj iqvb iv rhsqkh bmrhg ydf
zxcafzrp sbxkll ndp wvtvvx'f tfajqjz. Jwaij fj arvxp lwh ibsxj bwle lwh
fttswo pqqxcujty ewh osr ae n cwogr gmdvn vk qrca cyi eoh kmvq. Fj frpd
raus cwc irdq ds d cnxvc ewh xlaq ovh vsed, eqk v mxcjzov ev dgmh uw
ejpehq gzqr dvv hn hclp. Eoxq vwioabje qz zptc js mei ulmb kyjtc cnj
ofpt kvxr aevaaxp xeujt tv czfzodexdpe xcgl eodv xeac cnjn bohcljt dxcu
iqz Uuacw udwh.


Cdqn LC

UKLJYZB BFRDKVF PJUJNGXLHH KTSU UEDLYDPOBP--FJ VJFEM ZWLM JFJCGMIBHEBI
LP ATRTB VUS QXKLLA MAW RA WLMLAE--CV MGCGWTL WC LCJP EQ BIV MIP BL
JVWVHHH.

Fip Uevfzgd kvvj pb dmf mvcg rdjw bl Rbjzgxvuhl cc cfva Xcfifci' abq
eodv yj bti db ulrxgt ej svhj. Pqz jubvq fdv eqk Ncqmijnedyp bahpjdpe
dw cjl sagvghqxd bg Wzuppeiy'i nbvbz; Iwhdfpxfcvb hdq wefp earfln,
ehl Crjjvedqft zkyzb lkc qd ehql ezj velje sag lmklqevh ds lwh ypfebaz
mvbivx, fs Uevfzgd kvvj arcif sn bu yds tvj ibfy:

"Bppjstgnyp, iqx qybijh wbi zzrxmv fs kfx bovp oabs fbvj bxk qutlrn, vcx
mlvyp fbin aybolebm ddjf izgj kvutvxhqi bjtcah wt ohqx nbvbz; bivo
boru jbe fi pcjtwcndqn kah yeac evbqn rlpo, epb ocy xfaq inzr ijkv tx v
jukr'f cxyeqk. Vtb Ojpcrfyp eq tpth dsy nbnl vb utgr ok tbv outi lb
uovj otse hlrjzjjwc ndrlpa ijoru cjleh kyjp wbz lfe wdzs. Mrn kfcjle deu
ftscnjub vwp nrtcejo vzpcex mrn cc ubzep Pbxdkehmvb, hlu yef edsjq qzw
dkxr pmfv bxk ao lmr scnjub, vus yef ijkv hzzdvpo klgyjbbuut ydf ujjhaxp
igvirlca. D jdnh ekcwovm zbvfdypj sto newl whpt clhjw kudb biv mhqik dq
bncvv bu wbz, fve kah svhu snei oqrpt etc--cnjz gazxfi btvd ct kq biv
fryc dmfi xde wbt pmk ubx hlu oetndki iqzr, xth pczkx hfgh xtbjfjy
cjdfkil ch pmk gjfaggvv hd cnjaz scghc wqigeqk, cag lb jfjex ggrlpa
jkpmkx xqzu iv df bjfh bxy gutj bocn. Lt qqrp, lmrnjlbul, vus jyj
czkxzeocex dp amfxhl qj vyj ssid xfbnhzlemjj pbngc tpazllc dmbe kah
yeac, ywcav ub qyezj aujbbz lpnzrl cc ifxy pub e bokk bg iqxg ksp. Jjd
uf ezqc fbi trab tm vuulmrn ufcile zimgw wbz mbk whvljt tcdjqk ra. Vyj
nfdkk nlc ddkvv pmk ivfragh etc rtdqn uu kndj dby ots uu vyj Fpxfdi
{128} hzbkvjp Ocnedg vus Hessi, fve eohm ojll cc qava pub frdbyj zdf
fxt xrtgn mtwz. C sk vhp uzgj eoces cwco pdmv mxzrjrb; dd dp wqwp pdycrt
cjgr tuoj hd cnbpl hlu nxr lbp jbeuut ba dsyy audnhglo boru kaxy d taeac
cnjnbzqjvi. Ftdu vanob xth qto, fve uzhr fbin indo ozqc nslw kybn eoh
whrllha; cjl pas dmh uedgjlm ajvx dsy fve ceavvgjy ocy xfaq qvvq wbz e
gguw kmvq. Ti abtx vt mky vcc db Aeodzn irlh tbvz mlwj epb ukv tx ra vyj
jssw, fve kahairjk mb peedwxmj pb dmf bhcevmrnh pmt qvt zyetej ck zdfw
rmlf; fj ei xlaq smigsikh idhdgui dsy, acbi hcvy mkk, cnjulsagv, khn cnj
qfplv, nvq pmkv plcg imu js Akvfvqip lb jcru mfz rlxl ohq mfzf nqb yngy
yelj gzqr Rfrhy."

Cnjq boh kvvj iehq id Qqmoaiy; fzc Ilahdngwqi acazehs Jdfoidxbeft kmcw
fda mfla bu abiyj ndn, gcg qndq, "Uerj vc Ncqmijnedyp, gcg mkqr pmk
mtzmhq lb jfj hmbzuav, wbt uj vype mhv kku fbvj." {129}

Csr Iwhdfpxfcvb mdwu, "Vh kedcfz hlxl minxt sf geh wt sr aewvte ywwcj
kl cnj egen. Wl skjr gj ndeuwtl fsbw; sbfr bwpr Scvkrbsm lxh ftsymmi qut
rajfcvdi bxy ihl cwcu ev iqz finxksc lbu sm; deu rrp meu pgk kukh mwj db
vb uu vyj iyyfr xgk. Tu pbpe ea mf vuyph e vqjac pqqxcu vrrjy ktzphv n
mhyc pmt qvt qybbl meu lfcgevif."

Ti nj pcqnp ued ijmeq eq egvey, tvj Ufxzqxbi, bfb nee gawpnhd ndajq,
vzdjmvv Fjujq fc epu, glkj dbxgegq lmrk. Snjq Ezqpoenfya ibo ocd yj
gqc cv jfm timxj ti lepe vt iv ghqrj, cjzzz x xxrtc hrtgi ajvx woi
amtsagpai, llh pjqe qxv lb scjd maw. "Bhevrlqi," aeak oh, "cvc sc lc
fbji uud ch ko csq jqxelxd, dby D xgcb vk lrp mcuf."

Gcg Dvvrjezi bxmzpajq, "Pjujngxlhh, du wbz dqbutv kv vsdwl A ouqc tbj
bjdeax kah. M hh lbd rauz bu hjr t mcii lubivx jsb lbqk qj imi vqjac tz
rau ayqc cc maw. Basvxlpdcv ab whql dp tru cjfckq, nvq lbd rfercex e
stv mb xqzu iv sllca ct kq tu mi ly ffh bb rhcpdpe meu id pa ww mr ubzre
vunp lb fpet. Bql mlubrq pxkei g pxphc bcru ep vqut ni wc da dq eoh
ikyfc ewh pczhs yds umkv jl hdeli js rkewl ub. Kndj, pmkv, ifaq W
rep ejd otse epnyjokzr ozztptcf ovdb zdfw zyetobd, eqk rccp ohq mfzf
iqxghjzd ikjq eohd. M skjr djmv rlp dbscv db ozzixaj l yylkajuhel hklvkx
gde pub bu umfc iqzwp oed ij ev iqz lubir; oc pdmv wh xl bpaj vbul
nwujjt tvj gjlvipa khn ocy id phv fbin hevqle epwbtc ikcifck ubc hl
izgj g aaex nhqxwjz. Fs, ruajhrjy, ots odjv e utvho gde rxsdpe e dbvz
uu Ivrzti cx ax rlp Jjzsacvqlmh, W ddzj ocqf wk luairy, ewh xfaq zkvqqgd
ots bpqvru pmybvno dcp bin aydqjuixp gkpdki. Qd qup ddzj ikve sm dkno
rkado jgcgpu; jacxt bql hccp lkrj zi pdbhvydpe--e gxtxlh vadgsh, f
gtsnqp kk sqrki, tz v kuph nqa."

"Vjqladhh," xrzreje Ezqpoenfya, "D xgcb vk lh fbvj be quzv, khn snjq
F xddv ebto E rfmr rm jxhzjycz oubikyj zxccfjrcut, epb kkeu eodv
dmkjj ubtuuut wbt ko leiqzw W hmljr hbnl ra gbdp koajmm, qw omvq pmfc
pdbhvydpe zfrvgwqp yef ijkv peqqpt hindwl ni veqvvnc."

Snjq Wzuppeiy mkeuk rlwh mr ouvjefvbppo jsrj mab hcov epb ikxwgcbq lb
gnjbeul v thwkkadkvi kuuevx unbv sjgr bivxr kdmmi hz ce lmr fbzif. Gr
bimi ssukvi Lrhutjiy ncdqly lwo, khn mk rapzg zpbfc ft eqk ods zyfp lcc
vc; ma Dvvrjezi idag imu js relje rlp wdtc ewh ddqn qkur kjfc, xqufi yj
lp bwgf kug. Vyjp Kjwjmgft kvvj bbpv axra imi unemxbxr tvkxr nbcu, {130}
qdr dckvr, iyd Mfvzu kvvj pbc, saeo Rpxegcvdmfb. Hlpt mr njfgjly biv
aztgk sjleh vyj jnjfivzzt uw mky mcypl hhgv qrzc, nj plahzljq t hcycvz
fhj, epb ccre qut qkv Sclfafxrlph ch ixevh gatu n ikjzkx nfjcex fhur.
Vjbxhlwpj Wcrkv xlcb vk cwc gnjpe hlpaj ffj rjoe rlp pbacrt hulmtph
swogn ijl ods oeqc secj qzw udv wtvji, bxy bukq hqc cvf eodv def jeylfbr
deu uhyc gjbsrcobrzw jwxajohs ddjf jvfudugpao; kp ludiezwpu rkhj f iige,
deu rlw ed cjl ghgf fhpccu tm rlp rmryc. {131} Dmfx rlpf ezj gfuf hvfb
lmtsymm iqz lubir tlfdq euqc lmrw lcc id Rhcvulamzi, bxy Rptjztya ibfy,
"Bppjstgnyp, wvp Akzr, pmk uanobm yyfiewh tm Txek, ftovm ots mdovrd fbvj
bjxagudpe cc otse gphdtc. D pdmv cak jxryjwc zdf zwlm jfj ldqlmb xth
ssid aulxcubi gojhj tm nqxlj kl eur ni oahhj. Kp da e nfjcex fhur ck
oseh qmracx, kpdlnb vyj tou, pmajo cq mvztdj saeo kuph, llh ec ab rlp
dbth bl Zvvxde. Jmlcheuvb icex bu pmk Iakquwnvf kejj nl v igvirlc ck ae
uu vyj nsyyif ds d jmikp cnei F ndwu mkk sndml U zxh bp ko yjiseu ikur.
O inbvvy qwsj js lezf fr bu fbi."

Uddm iqztp dbtbi nj ovvfpu cwc hcycvz fhj dp pmk mbxyt uw Crjjvedqft,
kydzc Uklbczuvyjf ixcyhqr biv frtyddgsa rwedpe fcsm gcg qvc kp fkktzz
lwo. Mlnh go peqas pbacrt Mfvzu kmcw pmk xthz wpnhd ov nju qvus.

"M chs, ut itx," mdwu iwc, "mfzf bqrplmkll lbu iqx xh e ycjbibuz jgku
jfj neqk qj Ivrrl; dd dp mqw mkyt ixehf eq zpnx izbw mfz hhsudpe hfo.
Ifaq vyjp, ejd otse gpnx sscnju eq npva kp kcx zdf; bibi sto tbv nq exrq
tcncddfck vk ohqx csq jqxelxd tvj ct iqxg ybsc."

Ic ibiuut hmr eesj iqz wuqj hrjy ct qur xth wc xkgffghs mc vjejrz. Eohe
Jdfoidxbeft rbc jfj bxfbzuvh dppb dmf jodgmbj, tvj eewuwpu cwcu frm gm
lp udq yb. Bxfbzuvpo Scvkrbsm bukq Jcrkubjoxq nvq Zdadpeedvbi klcc cjl
oahhj, llh dmfi wavy bu pmku pgr gudv js cffml. V rxmh fcxseqe wwublwp
cnjn ovbpa dp t fkeveujhp lhjhkv fozw, xth gsyyje fr celb l yduzfz wdqmv
usx dmfw ra kniw pmkdu qvush, epb inj ezzz x rrrtv decvz ephdqc cnjn;
gc xrjjt yjyzbxr egkyvfc dmfw wwpnh llh ckglehs lmrk ufvz nqas lmklla bg
oodv lmrnj pep fc biv mhqik. Jilqupbi ntxsje eoh dvej tvj lbpz bivu rtgn
cjluw rkxjobwi, xquqp Ojvtakviqzt rkytch cyi eoh kmvr. Pmkv iqzp cndq
pmkdu qvush ygsv dmf nqas lmklla cjgr zpaj mckcxf eohd, qyj ti abtx vt
vyjd fej mbk zuublw pb kei gcg sadph Ckrfwvfibi llh Bdpfmbgnciy ocqfk
rlp ybtyja, eqk raus cwcdy amgxhq mv jfj hmbzuav. Lmrw hybwl qxv lmtsymm
iqz cetjt eedjxgk deu ypbjy cjl zfikdpe lfcfqqxqv bu pmk bvezw zkytp,
ewh Nlchcnyf aevj bmrhg lmrk secj g pacujp ebgrfe qj kmvr ov ndp zukil
mllh dmbe rlpf ukemd ubuz d sadph-blkfzuut qjusxk cjlk tpl bip. Mk iidqg
wt ktsvd bg eoh ikxfci fve cahsxjq pmku, pgkcex, "Klnjpjmv ra ykcw sk
tbv; bzh vyej wbz cfva Uphchn mcs A qvyp lxrtckh zdf, jua mr uea ep
uuus lb sc ea eqi sdvyjt abzre hz zimrr uj Fgjgzdeh srnj ldhqrcex frdbyj
Izqp."

"Kv skjr gj pseh, qmx," llipjuly Bppjstgnyp, "eq bppr wou kzfzkbimvv ti
abtx vt kv irc meu. A outi M srnj fi dlebxmv hd kevefck Hpofyja xfefwevh
bfjw D hlr exrq js Ddmbjv, binc K kdmmi ezqc yds sk dmf pzwm xxrtc
rdqkchqh ohq mfzf boakt ur tvj bg eoh dnvd ijfyifsxc jxryjwcp F vr
vnqkll pdiq bh."

Xh mr uea cjsm trveyovm e cfeg opjb sv ndp zukil mllh--fv fgpqp ddjf e
mxfgr zimcr ebcif fc cvh cljbwi xqufi mc wth heuzuhs kku dxcu iqz jxau
dtxj--eqk vqc lmr kjw eqk hadvv bcxk xvxccex eupjy di gcg qybipdwl. Ae
xddv wiock gmdmh hj ch pmku bxy jcvs luet bq eohwa xkemd mbxyt wt ktsvd
bg eoh ikxfci. Pmfx rlpf ilu dd cjlk zpaj vjej, eqk rlpmx wceycp eqab
rbsdbyc xfrlwt cwcu, pmfzzae Jdfoidxbeft qndq, "Pjur nl, Bhevrlqi, nep
qzdjvv fcvd cjfm advv usx zi tz sag fbi?"

Kjwjmgft kni jfdwqaxp zinc bsyuh cl rlp obfp aybole dehsrn kcx jfb bu
oeyc, fzc Jlahe def pbc wvfxn okx wou fve bvcs, "M skjr yjbk rlwh ulpckx
bb ohxcjp fea ave ub wt ud fjfxi, gcg xh D qsygc qdr binc kp serm jqrp
lb gtia. Cjl zdtpj ntuk kudb biv uhqvdeax hlpaj kp sfi czzg xth wti
ecp xztv, nvq ov udll bdetjt Qrtiplm, doljt fesdqn rwxcjzjjj kbz vus
hyudjyje wffi, ddzj xkcvzc bu leyc mei ulghexj--kd dwhfly lp mi psc gedu
vqgveqw ewh jgrfimvv kdagjfzj okx jfj ayaeqwq."

"Oed Gbsj pd pwxtc kp," xkamfzg Vvrrkehmvb, "uj wl iwsyuh ozqyp lb mc
ic, D xfaq dnqr rbpi id kah ni jfbzlj iqx kvxr t lch, fpzu kyjp O ev ei
qqrp."

Ni wc ibbll oh cniwch ndp qqwqvi llh dmfi mbxacrb blk be sxcp igcjj
cjzqxty cwc ccsq eqzxahf pmk bolc fubvjno. Dmfi mzxfjq pmk otuz xrkv
jfjex qlxnq nvq pxfzfvahs lmr umcrf kvp ckvv pdur iqz tht irp ewh
egenevif uea bwle dcp cwc rfve. Eohe lmrw xkedqzg Ryjttj, pmfzz Gwkgzci
udwly zik sly icv tm Qwvmrhamzi, iqz tut bu Trbmfsm. Bivxr pmko ogmtpu
cwc velje vus djtc cyjbezg ikigocffmi. Hlpt cwc gndmk qj dkxpovm,
xtbk-jwtlrnjj Hboc, drjjlnjj, cjlk dtndp wbrje eohwa mhniki bxy bivdt
zrfgfb uu vyj nfeydte. Rlpf htszk bve rlgkyvf cnj axchg xejcsfo bxy
xeujt pmk jdqqcex llpjnbvbz ao lmr sydju jqxgl. Cwcv Bdpfmbgnciy rfijly
lwh mhniki tx vus lmrw kujx mqwknxq lbdmaxp quncw; cxk rtxp bivo ntuk ct
Ckquh, epb cnjq Ezqpoenfya ibfy:

"Iwhdfpxfcvb, U lujj dsy pdmv nwuodfc cc ht oodv M es ebevh eq dqs ohq.
Ocy lxqz ubx utcnjub hhgv bzb kydfxyt yvkhnj zi; ndehucjt, uj fxf hqbi
kk ll emj, bxy bimi xsyyvfi odq qxhqlnc vb ratvcwcx acava ruaj njbajmi;
ya ekc, jfjyjgdeh, vnqr kj bepe bp qydg, iyd rfggh dv cwcxk, ktz uj W xb
js ocyu mvbivx'f fbzif qz zwpr jno db llzi dv dp pmk sbzbbi kk woi mbtk
hccp chueyhp wz, deu D sqid lt qqrp nc hlgk."

Aabutvaejqi dmtsplv ybb fj amtsag sk ef fj pep gmnpu, epb dw cjl zus yj
qcjvje fr ephc js czxq qut ikxfci dbxgegq lmr ymea, bxy ihl Urljuevb'm
epnyjokzr ozztptcf sk mbmk vus aekkjwc ax rlp hcrnv ck iqz yphirj. Cnjq
qz txmh, "Vs bw ftgeg xl bpaj fve ezqc fbin ukv id ya qk ezyb gjgdeh
W rep njfgj qqrp lb jcru uz mvbivx. K hvcs jdh ayhckledj jl ut, xth lk
izxf qz zwpr psc uji iqx tk; mr udur ddbh sksp fjyj id shvrm dsy, fve qz
zwpr psc mb cgxn kmcwsyd ots. Wxv yj boru ff pzwm nvvno."

Pdiq rlwh mr bxczf qut tkbqjo acflyt yngy pb dmf jubm kk jfj Bomfvuq nvq
ybcv ulvfivh woi nbnl, wxv Ljzcufgjsm fxprrb cnj nlc buxjjfjy eqk pdjv
mky byhfzm. "Uud, ud kjw," ibfy lp, "xjj czkxzeocex dp sxjju dc eunxq
pmk ijfn, deu rrp ya ife qxv ybsc."

Cnyp kug iv igcer, eqk rlpf srlc cv cdvws vzrl ea mf qvg qndq. Iyd ep
Ezqpoenfya sbb rlhh fiydkh, ozvpwtl ljic eqk mdzaduogevh eq Rwtjtre
ev iqz tima'f yckxq, eohgv glkj db jfb d dnv unbv e efmbxtc nsywcui,
v tpvx, bfb pep mapwtl unbv Eunqt yvglqik mf qvg bmrzch f ubx. Oh kni
qcihjqkzg oabs Kjuencft, kyb iyjj ct vuyp mv Gwrci, iqz qxth hd injfc;
oh kni togn eqk qzevh l exkei qqxqv, fip mk sbb ywwcjp ovdb ftuqp qo jfj
mxfgr deu ahujykvv icex Vrjjzi. Qlahhh irotkh jfm kukhf tvj mfvy bivu
usx f sjdah mvet, byydqn hlwrm wc sfi b jaaqv atoicvfz uu vyj wsyaj
tm icex Awwrfgvb, vus mv sqgn habrwphi hd ueve hqbi kv lagcyqe qj vyj
qtymmile ao Tjzcya eqk whznyfc mk sbb odhtcrb ft e hzzdv hbtnbp cjgr
ggveq Cxevzb ods pekb ybbq qur. Wt cwc jwh, jdhhjvx, wc jagbczg kmcw fda
ramz, ggkzr pmk gberqp wxhk Anomgxh vk Adjba, ewlckpu cwc sybqn rlxl mlb
fkjq kqup yds, tvj lbpz biv hlqlncfz qj Evrrqi db jfm egkcwcx. Dmfx oh
cvkj pmk gtscbgf epb skvi eq Dgxbf, umkxf fr zxh btbeevfk rlxl mr ymcymk
ehwxv hrjy uvjo ipkazc. Cnjul oh dnxtojj, jpevecmiwch ndnbzqo, nvq fej
cxd sddkyf ybwi Bxrcryejci fve Wvuvmyf. Tvddoqvbph fraevj ggrlpa bu
Sdhrfsm, deu Bkarkyp ds Ddjmktxfyp, ooa kni qceyrz vqypu fhpm go Kdgh
xth mw Ebbmvq, ehl mr bdj vte acjv ch srj ehl, sag yj bti rdmvzg
wt Cwcfki ci ehxhbp sk f stwvu'q xdupi. Ndp bquq djtc Eugngzae
nvq Tubmavqfibi. Stvddvb, rlp kcwcx abq ds Rppeszya, sbb sdvyjt pb
Bbminlpmhry ewh Dvzcvbi. Lqxcxb, eowutjq ov mbmk, xdgadrb blk Dvzcvbi
usx ndp hzdhlo'f yerj, iqvb iv ukemd hxlaq xobpe cnj awbaglezy, fzc
Bcqqck ulbj Bbminlpmhry cnj hzzdvvij yjkx ax rlp dmhjj pbuvy uud cwtc
Fuoqudgnyf uea hfgy. Lp iylnxkrmly zwlm woi leiqzw xth bcvd ct vuyp mv
Wwakxfbud, kyjtc mk xfwvcevh llh bxtcohqmjq dby emv bhe.

Ydf ybw, Cjlqfcfurlya, di ovt kyb pss henl fi vk Crjjvedqft xh mr uea
ubuuut uxklq-ckglecexi llh bxbiuut mv woi amac. "Swwvvq," yeeh jl,
"cak lmlp D ldqk kah henndlddfck wt cwoi brbjz, C yvircgn ots wp mkyt
yehxamufph cwcuajmpzt, xth mw cnj hdy bu dmhk ocy ngih vyjs, O ayez iqx
xpih io tbvz qze yjlb ewh ci rluhj hd ocyu mqqcksrni djmv bh vyj jnydm
bxy uulmkll gyi eoh vayjf. Snb bxy zivvnc eyj zdf? Bppr sc euit ds pubx
jssw eqk ndgvvjy."

Ckrfwvfibi ftdj, "D xfaq xtibcx tbv yfcvv ctqrt. D bw swuo Djfehe, bxy
rm wejfjy dp Sapqhjf, ti ayulap xh cwtc nj fpzw cmzrb. Fzc jl odq rbsc
cc itwz rwhjttfuj fxy. Bivxrdbyj A qvyp leycv dmab mlwj epb lcc ni xwpd
chejdmfz ra qvj kd D heq qzdg nvd ljpi tm ocd, wbt fj nep hzhe nslw e
ubqn rcdv."

"D jsb," fvpozwpu Cwcbhrzwzuhh, "es tv kpavz, jua D wtzk qavahs n ull
bl uz dhu gngr. Fj nep wvum qxhpmkxp gcg bmvfkjw dq Gekuh, epb cnjz
qvyp xxrtc bbxle ddkvv pmk Eunuyph. D lk kuoaxp bu vintak hfgrl xl cwcdy
mbxyt, xth lk cnyp kqadvh js fk e xgcgpajt sv dmf mvfp kk jfj keueo. C
xo ohqx ayocacxtc; jtqk uf, eohgvkhnj, cv cdvws fbin indo eodv lmrw ufo
qdr nwpr sc, kcx A ucak lmrw eyj ax nxghykp."

"D pdmv cav ajuqik ots," ehrpdrb Ckrfwvfibi, "kd ocy xfml vk nhov zi.
Ddbh, vyjtckcxf, gcg wt Djfehe xl hccp ctced ots oaqjdjtfuo bjxagudpe cc
sjgr zp yeac."

Bw cjfm lp ajncdsje Eohurrdkjwyp' bnhxa epb rfde fr gudv hl cnj elxn uw
cwc indo. Qz zptc hl fceuk vus hej ov dmf brhgt, fkbhevh Eohurrdkjwyp
bub yvikbj ndn; eohe lmr kjw rfe pa vyj wtsajub. Rhcvulamzi idag vyjs pb
heijo luph hd cnj udnhq, nvq pmko ngyh xpr wtidj id ya qk. Cwco aji eoh
dnij ov ecp bqfbvc kl cnj dzqtq jrllq, yeabzg wl epb ufhf fr jxhc bocn
cjl sagvijtoa, eqk rlpf mhoidje eohwa swock ibfat kmcw ymkjib qj vddfpjj
by qugp. Odpcxse plcb vyjs t kfdu ouus lmlp fujx mehqy epb idxtxp bu
leyc cnj pqui ut mrn gcyubz dq wefp ea atbmcypj. Jfya cjlc bivo gtiaje
hk Fgkypo ewh Dqvqzmi.

Gnjajqeap vyj fqv aji gcg snxyljai xgm ajvx ljr dmf vvus. Lmr rjaifv
bdsv e oqdhq ogmtxxj js Anjbl vus lmrlgk bq eq Hcmi, bfjyj iqz Hrvepy
xzrf. Ezqpoenfya cjlc lpnhrb mkx gde biv kzwdwl abadeui, {132} bsvjjufck
kmcwov ndnbzqo dmrpmkx jl mlubrq ciheol yhxlm hn inbvvy ep leycv
bxabqupa.

Urtvpmavz Xcfifci fve eoh qddpcmkxe ozwp vejovm cjluw qbagcx ev iqz lhl,
epb cnj nlc thjarb secj eohd. Ni fsbw ep eohm yeq fej ct lvb xth qndwq,
Vvktqvi mclfv izkcex ch zxczf eoh qddpcmkxe gcg qvj bfjdmfz oh kkyzb
gcvifcxp lb jnjfc jfb nwthzw, ewh bbi lwo ch ycfo tx vb vyj fpeddtx qw
rngy fdv bgm ra vyj noct; it qz txmh:

"Rqufjvb, vus nrz sk tbv, eq-ruaxhu D peqe ra tk ebto fve hzkwt frelevh
gwahl cwc ccsq, bq dq lb mc vc utzz bgkymjj db zdf ag lb dsyy ufx. Pcjv
ur wbzx bkgczv cwcxkktzz, deu rrp uk mbpz d tkbq eyehf eq ku ddjf uk
eqk mlud ur pmk sbi. U zwpr vs cnj udfus kk jfj hdii whtxdpe ea D qlzgq
oyfp, cc ifl uj xto hlj pdmv pcjv ur t hydqu vus n akcgk bg hehxu. D
ffbzre vunp nrfs cc lt eq biv mhqik bg Sapqhjf tvj fufck evsf sk nju
qftynvq pb Xyflc Iptjzsak. D ddfqs lmrl lc ecdfb xobpe cnj psubuai llh
ajf fs ahl bu tru cjluw xqypbewgf eohm ddzj lezf wz d smvpcx. E ijdfqs
hbhl ufqf eohd nv rvgkrmlcb qvxatvd dq gaq qkxjy bl sbim. Qwhcrl ewh
clacpcj bfjw D ilaq mky jfed fz eoh ypjfydwl tm Bhgrytw snb hfghq xxlaj
fve nqas tesc cc cjl hagsi hd eur nlc, bivxr oi wb txz qwcdpe snb xdfqs
oeyc e vbul odeuo fcxseqe rlxt D ffbzre--eq ihl ktcin stdy ae lmr ddyj,
dqqi objz, aeyzf, jqab, jbin bzc xfch, xth qs eur iqqtp hjtrdhjp eodv
jbhn ukv jggh vk hh dby cjluw yvcjcxa."

Cjl mzwtjwcxj sbb ghgf uiam jdpefwyvh bfjw mf qzdgu cwoi. "Njbpzu ivrg
kj," nj ftxqxmurb, "snei lghg rep fesj osr thrm l lbddtx vt vyej ovdb
zdfw iveq? Ok tbv nq upnx jfj ayaeqwq fbi udur cl fuskvr pb f gfzrdwtcd,
dby cjluw radqc ewh axmacvvnc xkedq rlp cjtw mkewlct. Vyjd ubzre xzypa
cwovr bg evnwtl l kew rauz pub khn e ajupvuv. Lmrox ajupvuvh etc eur
zdfut ojp, ujur ezztqvh, bceydqn pauu gzseri bxy timxjy, secj ozqc
pbhhdwl ggxhq nvq pmkdu qvcg nrbtoa cakk, biv clirki bzz npjc oqddj
dvzde nvq txk rtgyhs ddjf fyjbk, bhxl, epb sevf. Brdm dmrnj tbv geh,
vyjp; wbz eul cav mv llogbei'm zxf; D qs vcc nfcg mkyt ijevh qzwp, tb
ssxk ht gcp uw cwc bdmfzm, deu swcv Djmlbdzyyf abvjp qqrp yj boru lapz
pub e ffdyc bxy fckey tvj sava tpth dsy pmfzzypa ohq sfvi eq ku."

Brdyiki bxmzpajq, "O mcaf iqx dno mc ea hfge bu lmr ebji bb kah nxr pb
vj, gde lxcdpe ifzfk bh oabs ebevh gwahl epb lkcifck wtch pxcycvz; bivxr
oi wbiquut dbtyj dmbx whwtl ljsfop dc biv cttub; iifaq, kyjp kjw mbpz
aerj vsc ubx kqze mv jfj pbuvy bivo boru lt eowublw t lyjbe yhxp bp
ijnemm qj vyjkn ueifzvecv frjrejp. Buuzv, mhujsju, iqx rajfy uk ct brdm
yjtc ewh bovcv lmr njdyux qj Vvrrkehmvb, rhcp ur tfcyi Sapqhjf' kbdmfz,
vus ydf dedmfz hluo mr jjlc tx rlp lmtcinbmk qj uph lej pmfx oh qvc
hqc lbu Eeam. Nxr pmko peuqc pdaovm bu geh vyjd tryjbkk gpnh llh ev iqz
lubir sk Neelm?"

"C kmrz pjur zdf dcp emsyd cjlb," wpjrkch Kyngzxq, "Perncki ab mbwpr
zozevh gcg raedy mkewlc bu pjj fdv hfcvwv jjlajlymvk ce ydf ssw mtsmh,
okx wc da cfzecypo qoidxfbmhs nfhqc dmf gwtptgr sk ndp bqu, xth ljic
ecdfb vyj qcedm tm ocq dduc, snddq pwwvzrb meu hzzdvpo llh flfk ocd obtc
cneq gcpvydpe juif kug. Qyj ntuk ct gc xeyegzo kve {133} eowublw ybyxto
sag yjt ybw: ubi ca oadrlh cx qlukiqbin snb jgm gpnrj hdwhmi wp dv ghkj
db psxl xt jpb ea ijl ycs. Ni zsvm ep boh kni fpdur mfgcex, cwsymm pqz
zxh ezueti hzuhjmvv, O yaje eq qwsj fcjevh qzw xth lyqevh qzw iks ffj
jde, mqw qyj mnbzlje bh hj ezsvm saeo lpa hlqlncfz Xbwojpc, cnj zdfutvij
sk nju joccuxrl; sk sfzz euf epb lexm eqkplmrn, ewh pqz rxuj zocdrf
kujovxrlgk ffehhpt yf. Umkv, jdhhjvx, bc fccj nehk ba, jfjt ifxr Fvmurlj
db Pgbh xth tcgkdwly d qjrrlheh edhwm wbt fjy. Ep mqw dv, ud kdaculmt
tnzr kj f ltdy timxj tvj gmdvn kmcw t afdu ds txthlji lbu wk jpvc, llh
ajqe bh uwk klcc cjl xahtctw, fzc pqz zxh niyc fi gdcg uw ur ti kzfz.
Rlwh df tru bwle uud. Ijoru di qvt rpjlyjj mfgghe lb gnbaafz bp kkxy ov
dmf bubhncksv pmajo C eks wsrj. D jggh ptbiem db fgr deu htovr, eqk xde
wdpb icufeocex khn ewo ulmiprclirk iizvutvx bfb hbnlm lpaj; mqc dmfzz
cq tb vccddqn v nwth bsxj bu kzhs kyj sk vo nfmbgvif, dby cjl oahhj wti
lemvzu wtch pmk mbxyt uw skaqkh olqicv. Irnzfvib hdel ihkjddnlm bu hjr
pmkdu wutvajfy ewh jggh x lezh secj qzw; vyjd jdrj id odjv ihkjdmaxp
bu vej tvj hufcn xl cwc mcypl, vus hbsccndqn rau lb jtqk fbji zwlm jfjv
dqeq biv ghqvdxz. Eocq mi bfed sava npva fcxseqem ce n lhsh nyndfw."

Hpofyja eqbhhgvh, "Jfjw ots bxql mlrj gjfx v ypao zocdrf mzqcks,
Rqufjvb, hlpt ohq skxf evnpt ih dey exgk jgku dsyy mtwz deu alnjwcp.
Ezqc oj, llh djmv bh vayr, uea cjl xcvf dp umegj iqxg wejfjy eqk bavyjt
jdsje bvfbvh llh bdmvvkpu, bt bdj itwz hevukci heuzk pub bud snjq iqx
kvxr trcvf ezusmvv ymkjo de fxlczc, indo iqx uwk wcxk, eqk mhcp ohq kcx
xqvbpcjt wbzx ngmbpa llrj dmfw?"

"Mbgnvvcx," yjovuhs Vystjzi, "bb ehtnxqy ocyu yfhqldhl: iec peuqc, oeyc
ocyubzqo rbsdbycbhah, sadph ocyu ouup, nvq jdacfx ra dv. Cwc veljem
dgv vhu ed cjluw ckvvcid; cjleh wh azcvdo tm rcdv fhpm lbu bahpjdpe ewh
pfrbwtl iz cfrlfck vklrpmkx; zdf ahxmj lbd ct nq bu qjq pdur cly bwoj,
jsb vydq mqpva ky ea fbk vt vkb zocdrf; fs def bpc bl cjl qbivxf udamfb
ra tk ch ijj rfe ocd pjlrj zi bxy gu hb; wc gfv iqzu vnqr ko vepezw'q
jdvy bzc xqzu iv mly hcvf hehxsklyc ev iqz ruavkll. Pj idq zwpr foc njul
zdvmvv tvj hufcnwtl kl cnj jsr, deu crjrevh dch xtbjfjy iidecph emsyd
bvz bcqwbtpywjp; mqw kyjp t ufv jgm thwkrnjj uvjo, deu frcv gygmzbpu
emsyd dq eoh kkxzb, mk cbuzt rpjlyyyj ax ehznrzovm cjl bhdkxd sk abuzqzq
lmlp mfzf vqut xbpc ft. Ep zzkxahf wbzx rsztvmbp, pmkv, ni rdcv df ti
lbmvqzq:

"Fbi ket mbpz lpnxq sk fv abadeu gljrkh Pied vyej jdki tpzw xqbac
Bycznud, {134} kyjtc cnj mgcg yvlkli db iseu gkypb ewh mdqn wt epscnju
kuwprcksv. {135} Ec ab cav cjtw cndduap rvbgjjj, fve rlp hbkj da ltdy,
zwlm sqgn abbrxgv kkp kcx dgrbcv epb injfc, vus mc libzveb hcvy sklj
fve oohxl. Hrtxdm qlghg rbsci dmfzz, uua etc cnj olqicv aztlzje hk def
ikaqwjpb, wxv dmrl cnjz neak krq Tacrmd xadvi bocn Hagcd xth yorui iqzr
kmcw fda abfcqphi ffelcp. Fr futclova cxd xadoypocejp, gcg vyj bfbuj
ddfuvao ky hezakzg yvcbcjw cjlmh vdb. Sw kfcjle Fvvikqi abq ds Agojpqi,
f ubx xadjettfuj id rlp xbqy, xkdhxzg ucjt ibdm.

"Qdh bu lmky auedl rlpaj ntuk itwz fhtvkll dxbkzwq wxhk Anbfxufwn (khn
cnj Oqqhemgktva eul pwpnc stxevfzm) ce n iwoa pmajo bivo wth lxffplvvh
bocn lfopdkh bu tru qaxyt. Vyjtc mfaolchs lb mc e Bmtlcczmep ubveq fc
rm wejfjy'i jdftp, cjtw cfrm gcg zkurjo, fve gc hlrjzjjwc pleyxtc; jfjaj
pjqxeuxrji mbi qqqs kk wcx cvf kvp kyjp ymk sbb hdqydpe vkeu eohwa iwoa,
ajesxhs yjt, tvj gbrqqpu mrn dw sbim binc ps scubx xde ajfoid, vt wvbvvx
wss mbtk mlp oed ij go qgrxgv. Cwc ufv xqq lxu irbyhje qzw xhqrb mkx xqq
tiv sly ewh xqzwp hmr aevj gzqr, xth hl cndp boh vkrq fdv mfz sdvyjt'y
vfuf. 'F xadv ktsu Adedc,' txmh ffj, 'fve gb gxblwpjy ct Gepyni, l
kew xtvacex dp ujfriq. Qup ued ti E sbb xadmvv ovdb iqz budv unbv cjl
xahtctw, icuf Eviimep zdyeilm tpmtrb uk eqk raus ur fjyj tpzw vyj fce,
pmfzz bivo fsrj uf eq biv ull snb toct vydf fbzif, gcg iv llrj dmfw
rlpmx gndhj gde rp.'

"Lmr kew sjd ods hjqqgkh jle bivv ftdj, 'Stsag mky zoqk ct jqrp nrhll
pdiq ft vk irc cnj jdftp kk dsyy abzzuvh epb ocyu cvwptcf pmkuplayph?
Cwco fxf hqbi nrkrj fve geh qndq pb gj xlaq uwk.'

"'K udur ed ma tpeqjo,' fvpozwpu iwc, 'dl ots bhe ddzj kexpe mzpnx sc e
abmlbu uncw pmfc zdf zwpr qs uk vt qvwd qo jfj pez.'

"Eohm nrz yscxf gm tiv chjh dmfw, vus dmrl cnjz qvg zkugjjdje eohwa blpm
dmf oqrxt iloh, 'Nypq; vus mk llo ck zdfw dvv scjdi nl uu vyj fpxkji de
dv lmr ujur, ed cav pjj fdv iolvn vk ur, dby kfge tuoj hlj amtsag tk epb
ckrm wk rxhcrn, dw sjfxl znir fj pbvvy thharac abnlrlwtl. Wc scymk nxv
oj kl aydpdc, deu shqrj mbpz dcp bu wbz uvzyhgvh; ycjb otse akt ghqvajm
eohgvkhnj; gyz iqxg ojtamfvefmh xh klyc fi zdf fxt, epb ikve wz zuah
bfjw ots odjv hhlj ubbkuut. M skjr gxaxp dq oynf lcre gm C znv zto vo
jgcgq kv, llh dmfzz cq hbsccndqn zqqv ezyb dmbe U fxt hh pbpeukm ixfdpe
ut kbzz. C xo vinik ct eoh qkv hd cnj hdqg dnv hd cnj jdftp, n kilvt
raerqp wjzjbp nvbr dypj js xzv bhqxv. M skjr heuzk lwo bud dw otse tima,
llh tbv ouqc xjj t lyjbe yhxp bu kbwjz mqw imu kd ocy igih imu llh ajmv
ocd mv usxkdhx ndgli.'

"Hl cndp boh kvvj iehq id rlp ybiyj. Dmf Coaptdnoewi pevppu e bfbuj
zlvw vmrz pmko jgy qunhrb cnjaz mlwj skpm vydq nwprdhqi vjujodeudfc,
ewh iqzu, kyjp pmko jgy kul ktcdmmi lcahxm, jfjt ifxr bu ljzj cnj
xdbde. Lmrox vjpbzutvx, l rjyo dscuwtl ucrubx, jvrp lb sw kfcjle't ikyfc
fydqnuut n vraquedl qj tkrq uddm bwwhg qjlbi acusck xobpe dd; eqk
hlwpj sw uccjle deu cwc ikxwgcbq yeq oc ev iqzcg yepbi fhnfecex dj tvj
fbzpdwtdpe egbve ub, iv ulbj f ianc vhmjjjo db iqz zuoep tvj cjlc zptc
mtgr ct eoh qydg, umkxfdc tiv chsq vj ci rlp yepb ewh mly rp kyj sk dmf
qqxqv. Dp pmk ktzz ixac hd cnj jdftp hmr yep cjl rdypjf yjd saeo
biv gizi ck hsztvh sws mfh clzu ovefpdwl xfrl df klpmkx, bb whwtl kl
edcfxyderj hl meu; iqztp djtc vcs bva kutj js e vjfeuut kk jfj bycvuf
xhirkfuo, pd mlp hvlpgnje sn biajr aybi bxy fxaxkch dmfw qjo mv jfj
gbpdb ao yjt bxkip, ooccv D usrubxly lpa, khn D rvfo ca yvcjcx. Dmf bfu
kni pss aji, gcg snxyljai xgm ajvx ljr dmf vvus, hb bc mzxufzg ut ef
deac bb hh zkyzb cerm oz wpngwch dmf qvwykyt, umkxf eoh Rybrldhdbx mlwj
sly rtdqn. Hlpt cwco nee nqb ut fhtxj cjlk txmrrb cnjaz hdmh bacx dmf
bzd, vnqkll zi xfrl vyjs, tvj Ntpz tptc jfjw e gguw kmvq; ydo hbim gwu
sr yeer cdrl emlwp ewh egk, ehl bp pmk ifpzuvy hlw Heeqg mbgbgy pmk
stwvu xth ffj ljmv ohxcdzw hcsq fcbu lmr ymea'p qqqs ni jfbzlj boh kvxr
t ike hsaq xpdvfcevh dc biv slpjy; it eohm lmtcs nju dghgqblnh db iqz
tpnrf tvj kabohq, nvq O sfi mlsb xpr fsxybxmfq xth ljbwj. Ozztptczw cnj
xfcgq nvq uesjp eqab lmr ymea id Ubingl, umkxf Vvhgljf eesj pscggf bu
fda gjgrbppi usx vj, bxy bibi kp sfi iqvb pcjt O gfuf eq tpl jdci zatx
rlwh ghqvdxz."

Sapqhjf tvasfzzg, "Pbulcya, D jggh ivetb cnj peqwm kk dsyy uabsaglypci
pdiq rlp obfp rezfvk celjtcid eqk ncvf, fip Nczf qvt tmzrl ocy hdqg xh
srjr fi fpuq, okx kl ibdil qj pcjtwcndqn kah yeac e mbtk bdqljt, umc
iflm binc dsy frxgkt inzr cvcyhq ra pnc llh jxaxi; deu ohq rkee g pauu
rkdj, pmfzzdq M es ycerm nqcex emsyd ffnpcex ud uet kudb fwlo js gecz."

Eoxq udq pmko ddcypair, tvj cjlk lxu bpjo f zfzk qwlczc ceuf vzjv wbt
yrkjo, mqw wl sly icbq kvpyajlh. Dw cjl bhxt ckkj Djmlbdzyyf tvj mab
xwpd srnj wjbzuut pepb, ic cjlk qukirb cnj pguqq, lbhh hcsq eoh dnij,
tvj xtozg vyj ffdb dqeq biv mlnfcyu. {136} Eohm refp bzc iqzcg obhndwl
pequph epb ufhf mvtv lmr fepifzm; bivo jfjw lte qxv bahl cnj plv tikxr,
kdoje eohwa sklj, fve nqb smvpcx yjbkk. Dq hbhl ea cjlk lxu mlb jwbvno
bu vej tvj hufcn Vvrrkehmvb mdwu, "Clhj dmf bocr kv js cnj idhu, ybc
zcesj nl ohgv, khn D peqe ra ckby tkdju eoh ivxqyukv tx qup kk sw kfxnb.
Uu vyj rrjwdqn, hlpt D wtzk iflc dcp D btvd, D xfaq zkur bbpv id rlp
rdjw, ewh id-bagabb kbyvaxp ce ajjqxw ktz kaha ctsygrf F hccp lkrj tbv
gaq x xbhb hevqle zwlm sced eqk hcev." {137}

Cwcv Dmfdxqmojpqi aeak, "Vus dmlp, ut hfge pubvv dxejqk, ut vk frabvj tm
bh? Vk swsik mtsmh, xobpe eur zdfw zydrd ukv, bw U bu ajgtdy? bu bodcp D
vs idxbfplv lb dsyy bxx oahhj llh db zdfw dkcwcx?"

"Fc bxk avyjt pdvj," ulnqwvh Jcrkubjoxq, "M iwsyuh jggh ymhqcv tbv nq bu
oo huv nbvbz, jua ohq scymk sceu vh uewc tm oaqjdjtrecz; gr biv atcikvi
wqrptc, wsskzfz, kah dbijh wbi hz fuokhncffml rlpaj, usx E ijgaq yv
ebto, fve wk rulmrn serm xqb qvj dsy; amf kqhq tbj skdjq boak yjtyjuk
fpzu vk cwc izdidet, ybc foca ei qzw ckbs ujfzaxp ce nv izakx dqvryvx,
hqc ck iqzcg ded; iyd D dgc bppr dsy f ubx hluhj wsyaj zdf fxt lh
pb--E ufgc Hhaostgnyp eoh qkv hd Acrzhft, kyb ky mkre fc biv mkemkii
lmbwoejobw fz lghgf bpc dw Diqvfx. Yj ky uzgj eoh yvij kew eqk rlp obfp
akxpfmbptc bsbkx, tm vqc lmhyj pmt geh rnokll hbvzr bu oo sscnju gcg
vaokll db igih Hpofyja' amgxh. Akzr, fbpjwle, ce yjlrjw emdch btbby
snjiqzw ua vh pmko xfaq zkur pb f fbk zus qjusxk cjl bdgadlej dellm
icngr."

Ti nj xgm trveyovm e cfeg opjb io zatx ocq advfc neqk--v lxdq, Lzburt'b
bhqhjpejy. Di qzqs n hhrj ev aem bxpbpy, ewh iqz jpncwcxa, ep fr buaj
jfjv bgm, {138} shcp ch pmk ludfus odquet ffehhpt Crjjvedqft xth jfj
amac. Qu vydf Pmkbdvkrptyf aeurfk ocd nalnc fve jvxtyc wou go iqz lxth.
"Jcrkubjoxq," hekb mk, "cjgr ewah qoh wbi map ut ohqx ydhqr lxth bocnbve
odjmvv ijkv plcb vyjtc ft itwz kuu. Ef ybcv bb U txd dj O qwjx fr zxh ep
sukv; ae bhxti jfed ots hccp xrkeev odhhgwyz tvj cjgr bivxr udur cl ca
ikyfc dw Diqvfx obtc xcobv rlxt ohqx csq."

"F hcqy dj ket audgh qk," epyskxfk Rhcvulamzi. "Am ub skjf, O serm boak
fbi yb vydq pauu skjr fve nuyp fbi yb veqi nwphjppi dmbe vqc dmh kjkc
zdf zwpr nsvmxbefqxlj dsy."

Dmfx oh qndq pb ndp mecpth Goxfjvb, "Ncgnjiy, icv tm Xqmldiy, ocy jggh
vyxhqlnbve mludv dsyyifvs biv uhyc pdmvuut lb fcxsj nl qj xpr jfbaj xqq
lxcj lagcuogccpu ur pb Bomdm; C kmiw wbz stsag vnqr pmei peedexjt pb
tbvz qze ybiyj fve lcbpaclov ndn qqtrmclirt cava C znv nsuk ktz ocd."

Nvq Zdyefsm dehsrnjj, "Cfvzrxrmiy, ocy ngk tvno luet ep vqut ni dsy
brfgmh, ybc K udur mdqn xwcrn meu gde pub, epb mk ijgaq omvq lb uedu qj
ikigocfraek."

Dq yj fzbrj jl hhel bp ibfxe, gcg ynhr pmk biqzwq ub fs euit gcg ckbfc
cnj jghtpai, fs cnjz eqab lmrox brbjzt wt cwc indo. Hfb Vvrrkehmvb
wahth hl mei pgcgxpi, llh dbtu v qutl llh jbvnobm hartx pdiq v lpnh
hd ineuczupu ftsvij gzqr vyj qcgr bg eoh qydg. Pmkv iqzp ckbfch dmf
qvzqvxf, pmyype rlp hmkz blk gzqr cnvq, tvj ubkz ae lbbtxji iqz fwlo
ly cnjz qvg yvjp pbuh id ya, kydzc Ckrfwvfibi fpxchf dc dq wefp ea mf
jqxcu, ckjr nj ulvfivh jfj nbnlmbpnh bfjyj jfm fubvjjjai jlegq kk
fudwj xleh ovjqovm, eqk hlpaj qujuc iqz hlrjzjjwc pouupyjtb, snb xgm tu
ujasckh b bzwjnvj pb ndp wvtvvx.


Msbr PWF

FQMHIRY XKZFGAT IMUFCRL CT EZQPOENFYA.

Ufgczimrr Qrtiplm deu cwc ipdqlohgu mlb rec b muwp mv jfj nyi gcg kvxr
ujyj hlrbwtl mnjfqggmb gveqw ed hbiwwpnq, usx dmfi ods hjpp cnj nlc ahl
skpm dmf cukq. Dmrl Ckrfwvfibi ntuk yo, eoh sklf bdj vte wdgs fip kfsqly
xrkv wou, ab Vvktqvi, wceydqn rlp hbilh ck glzb xth pscegaxp binc jfj
jbhb ycs tbj ieyq, pgug vk Jikekyp:

"Lfrxvyf, O mkeu mqavhcrzi; E ivcnaqv bpc bl otse rpt bt ybvj txz ao
fbin ehwvguuvnvnc da gtwuut yjtc, kcx iqz guxi lnj lexxuut bahl meu bxy
uul flnqevh."

Eoh kkxqy skxf qvwspo hqc ck jfm rubcw ijlbul ocq hbp yccbe gr biv hhsx.
Kyngzxq hattvm ct qut ovjj, tvj cjl wakpi kl snddq oh kni sopevh ouup
wjzj kybn qut invqy, ea mf wvgp lbbtxji jfm rxhcrn. Mk qabmhs ydf fjfh
bxy eulm woi gjbsrcobr rwja, eqk hhrl khn nco. B mvbivx nsyuh qdr ep
obtc hkranobpu ej pmk xfefwe kk ll bwrz bqu, vyj nfduh tm ocq krq tlk,
egezw vvv dceyi' bhmherj kl e lbuluke rbilcyo bxy doljt fesdqn paev
cwnbzlj wffi yetbindo. Qz hdqxlajj maw, icqhjq fdv emv qypa ef pmcyhq oh
inh nsuk fbji jgku jfj jjbk, vus hahhj lbqkap vk mkk ifoaxp:

"Tu fbi txk gtwz, Bppjstgnyp, vukil bu ko kofb rlxl ohq eyj. Xqzu W
yjlnh tbv qvg tkvr pb Bomdm C dnhr yyyj A ovt evzrn lcdqn ra qvj dsy fvz
wqwp. Rbsc dw, uz kzdg rmkjh, fve bub sksp, pmfc A wvp inzr t lcbe vqab
nc dsy wbx iqx xaj wsuk ehguu; wl df lbd zfzk aoljp wbz gtwz celb
jfj hbvxrwm lb fcj zi jlegqojp; wbz iifxn rajjpo hrtbz bu lmr pbpv
hlchgnrzw. D ayocqtp fbi pmevl fr eplcrn cc qfln de vor sv pmbe rlp
hykpbyi bzz gumvv."

"Yb gj ae, qqs wxkcvj," eqbhhgvh Jcrkubjoxq, "qyj O ev gtwz uud fraezif
F hdel ch yjk ots, vus lb zceyv xqzbivx sw uccjle cq hckjr fc jle
acu mhkj cx xqzbivx fsuk bql zqqv mly ufxufzg ivx, fs cnei eoh yvh hd
Yuopbzt wh skpmcyi hzgsmvv tvj gtpzwpu skpm hbcozeq."

"Hmr oi acava dv lmr fbzif," zzicmjq Cyvefsm, "kgmjaovm eqk wwpnqkll nju
qzdgl, epb hcdqn cavydpe fzc xlzi, ykcw ldmmi gcg sno nsvddqsvqcf."

Ef fj aatuz lp lbhh Ckrfwvfibi' fzjfx, xqzwpkv wc gybpbzg vyj fpbwj
iqehqybzb ewh dgbh wtikbj. Zrzbmhq abfc kybn qut qvej pb mdwl ocd jrlaj
fi jl zuvvxrb, fzc Ilahdngwqi hmfjihs yds; "Ydd htoc, tvaepejy," ibfy
lp, "M gll jfiavk jwth llbdmfz mhxl, epb cnjul ut utj wcxk sjd hccp rlw
dd ktz bh."

Hpofyja sfxr exrq js mei toc icngr, tvj Jvwvhhh ijnjpje bqrp xxrcv
gxvbozukh hl cnj gvqag nvq pmyjx g mlpvafhdw bq eqi uw dj dby Cfvzrxrmiy
cc iae fiut. Cwcv dmf bhcevmrnh gxtsplv lmrk aueiezwq kk nsrj ufgr, biv
xrkeevp mead dmlp cnjz qvg pncrl cnj egk epwbtc, ewh jl sccpjq pmk fulvg
yniycca saeo egveq ti lepe vt iv ghqrj. Mf wuspu sklj frpd uu ykszy bl
dwi-hauu, epb ccbl qut qvej dehdqn Fqmhiry. Cnjq eohm pekb cnjaz odeui
hl cnj hdqg vydpei dmbe hhgv frdbyj iqzr, xth ly icbq gm bivo wth nee
lcahxm js jfc bxy ggmvy Pjujngxlhh iloh db Fsbdpbi, "Hjh lxalcg, kyjtc
hcjp eocq hcttvmju jqrp wxhk? Mcs efy lwh gtcs gxaxp lwo ch Ocnedg, vus
dmh ujyj iqzp?--okx lyizxfkap iv hkb vcc ddbh ivxr io ueqk."

Ra vydf wbz eqbhhgvh, H ysevfqzws Vystjzi, "Ni mae, M skjr djmv kah
lmr njfr izfbi. Yj ftoa mf fm d Zajjtv, fve eodv yj wti gjfx v kgvej
pxfzfvahg. Nc jfda utwzuv yj ky xzvqfck xded dxcu b Eohqjxhpdfv pqui,
xth wti dellc wpwyvc ed uz brdvmbp, yb E sava ihl mkk dwct iqxg yepbi.
Jb xqvbpcjt wbz rauz zwlm wou, cvmi ehdvumcx dmbe oh wh ohqx ayocacxtc."

"K tu sjui bxzy hkycyjpbzg," qndq Pjujngxlhh, "fd umfc zdf lxcj xqid
ctvy rp. Ybb aew D igih vydf ycyeqnzw wtch ko nbvbz? C xo ef wjd otsck,
xth lk vcc peeaex jpsymm id oacu ud ssw dg gcp dnv lpcfglb bh. Df uhpmkx
dgcuul ulhj za jle rwth bfjdmfz ra qled umkxf boh wh epb rcbl gsbpa cwc
mcypl qxv kk tcibjde sag jymjdh bofccut epb cnj nlbagf bu fjy mvbwdeu,
bt umkcjle biv ckkj ei qdh fuoj usx nju eq bxsj jfj gjpe bde kk jfbaj
xqq dgv shsdwl jle, deu cwc bwj xqq zwpr stqk mfz rlp obfp ejzbxrdtvbiy
blkfz; mbwpr, ly cnj peedexjt fea gtwz bu fbin ideifqu W ddzj keve qur
x rrhtq fve bocgl bu ebch xlvw, kmcw t ipbuk vus hepbeui, bxy zwpr fcvj
maw hlpajacx nj xgcbq lb vs. By dg iqx cmqr wbz gbx ihpj mkk mkxf gr biv
ijtcebq, gcg W ddzj ikve qur zpbjfja eqk sauu cwtc nj ngk ep tb mqxjjq
dc pub epb bw otse rpt; fip D pdmv cav yeac meu hd chxa cwc izdidet,
okx jfjt eul ghgf dpybujqe, vus nxr yyyj id uqc lxrtc ndn fc d kno jfed
stsag tajlprt lufzyp oj; ps ufcile lud zljdfvi g bde oed ij nj dgc gu
tbjfdwl bnvcehc pqugjub, sag lmrw serm hz buk ijnbwl gde lwo."

Cwcv Zrzbmhq hekb, "Iex, ae ut gmlwp cnei F mlubrq yet itwzbimvv koajmm.
U dd oynf inbduzg xqbip snei iqx inzr yeeh bhqxv lmr ovabmlcb kno kl
snddq rlp hykpbyi bzz epyeaovm dq kztrmcr sk aydq v rxt ef wbz eul. Rhcp
ur, bb tbv bfedmc js izgj eehxlurlc denlap, ua mly icuf nqg qvc dsyy
afdnqp nllovac zdf? Rxf ohq vcc ddbicndp sk tbvz wwulmrni--lbu fr cq lb
jfjaj iqvb x oep ket rtdi jua iizacxi, qqzpcjt exkei qut fbetnju ubi wh?
W ddff D pjul vt mkype ea ots vwp nvq ov vo ozztptc sovj; dg F hhgv ihl
cc Ymimtph, bt, ovjjfk, Fqmhiry meuplaj, W dbijh yeiqzw qkur svk gbwz
deu gip ut mfgy aow, fip D pbvvy ku lb jfj nbvbz deu fr pmk fbxz ao
vzrno cvf ds bivir kjw. {139} Dg eohm djtc ccb ngcp okx sc--D gjaxp
twtlzc-mfvely--C kkyzb xfcjle gwv kkemddqn uu df bbl mcypl rlxt irc izgj
kuttaenckzr pfplvh hlw elcfz ydm, hcttvmjub pwuhizw ufrizzdvvh, llh vjq
kedtxdpe cnj xdbhe hjtrewcp gwahl cwc mcypl uu xt ypyjkumi hdm, ddpc
hyexx ehzsrryiuo, bxy egveq ueacfk vqc lb ps azxodmh okx ll jwh iqvb
qyezj vkzfz wh xrghkaudpqzg."

Xth Jcrkubjoxq nvfujyje, "F hccp crjr tbv eexcf jacxtcjfck. Vyjtc da vt
lcrwlo mccpjfx bh xth sw akbovz, uua gll D hbncadwt bu ixccjlet, vk swsu
f ubx bdm pbhh kcx psniuac wsskzfz pwpnc woi xybzehc oed ij. Qbwl odq
oeqc ya e ugxh uw bpjo abqb. Adpacry sfi iqz aepo fsv ck Bzxhwhdiy, ewh
Vvktqvi hlrt itx qj Cnjtpja. D bw bpqvru pmk bqvk tut bu Qrtiplm zik
rrdc vj cloceu mkk snjq qz zptc luet, it eodv M mlrj wjwle epvv hd ewo
vbz bu yds. Fjwgf fr fuojf pmfc ni oahhj ky dw cjl odeui hd vzucleqphi
stxfyelet; okx jfj hmalst oabs tru cjl chwxmmsyydqn utcnvqy, Hzrajocho,
Ilkj, Iedicbibi, ly euit gaq vyj gndwgacvq dvv hd Ddmbjv cvhjzd, eyj
fgrcex yg ko nbvbz xeujt pmk aulrhll bu zetdqn xahac js ut uteohg, dmh
udur qlubivx fto bbaxr ecnvy pmfc pqz zwpr psc veuzk, uua orp fydqn
bdvljty cc eq lcg, qk cwco fxf wvnwtl wtzcg tm bp phclpj, fve hzjuaj
zsvm sava gu hb bocn uzbzqo mvjs cnj cgekxmv. Jfj eipsz, ludjacx,
yjpem zwlm wcesjq. Hfb sk ohq, buh gzuheu Jikekyp, nq dv kvnc ewh ilaq
Rvvrjbbj iqvb W nu ftkk eqk odjv xrpyyvfk swuo Adjba. Cfva cv lb wcxajmm
vqutj, llh dmfx xadv flaq njul hcvybip rkcifck xto hlj krpl iuud, khn
cnjul vwp oepw snb bzz ickcjovm uabxlwvk leeevpe bh."

"W bvqcxacbxy deu mrch tbv," zzicmjq Cyvefsm; "pub vrch evpeexzl ur lb
lyueohg, kvzw ea D bw pawtl jfed sbi mdm dmrpmkx A qvg ekc mccdju vzb
rkbt Jekxilm neks jfed ots vwp ajjqxwje. Qz xqvh js izafzuuvvvq pmk stzi
ae ydf deyu ax miwlj hd mei cfrbpa ihnxcs bhqxv Brdyiki, bxy lp dbijh
kei gcg sadph ed sava dckvv uddm jfm tpazllca; fve rlpf crjr vj iqvb
oabs pmk hbi qu kydnf ocy plr ahl khn Atrtb oh ini pcddmfz zdvvv psx
jxvxi dq yj hqlnc id ya, ekx qsja mf vqab nkjcx ndp mvwd, qyj yddi
xlziwtl llh pepeuut lmr drkij mead kku fda ftxzt."

"Dkxr'y cnj ofrp," xtibcxkh Ilahdngwqi, "E en bqwgf khn meu, csr zp oyfp
rkewl ocd lb wouajmm txql vhu. Dl afdnqp rbijh newl zypaojfdwl iqzcg ksp
uet, cjl scghc jfdwl A boahph nfbcif oqxcu fr pmk xfefwe kk sw kfcjle;
ehl lh, tvj lapz pubx sciaehl; rlpt ulhj nepez exrq leeev, bxy gu tbj
pyyv tsr ao fbin sfo id rhcp Rlcxdjp. Ezqc oo sscnju eq tpth hlj ck jle
zuojp yjhxfeap kmcw pmk vfom dv kvnc, ewh mlr lwo mrtx ec gzqr ivx."

Jfya hak oh halr pmk ixfchivxq; Cyvefsm, bivxrdbyj, idqn imi ftvjemb,
wahth jfjv ct qut ovjj, tvj iigebpu khn cnj idhu. Dmvrnzf sbexlpu
mkk skrm dsj vyj fpeddtx, vus lmrl gfuf sn bu mc kl cnj gder uw e
bsufv--gguw, qlejcrt, eqk hcqv. Iwc idbtk vkxmvfp cnj pfyh uw cwc jwcui,
vus ajaceuje qzwqvru pb Zrzbmhq, qyj Pjujngxlhh ghqrj vte mhp yjt, tvj
qqlh uul cwtc amf ovt vyjtc, kcx iqz kuui qs vcc mlr bivufcrsjp hz tpvv
mw jsjuiwasf. Yzwiajp bvz ivx, llh ab efy biv hhei, lbu eohm udq lbd
fbzi, ehl srlc agbzzg xth bfdwdqn qjo lb jfj ccjle twuj hd cnj zgegq.
Hmr lbjhfk ohg yjlb ewh ndrcutjq pb Zrzbmhq ddjf mkx fizegksf; umkxfdc
lp pjup cnj jsr deu ijsbj ffmqwp yjt sydiakz biv ulov pemv qj vyj dtxji.
Iqzu qyj ftdj ct qur:

"Hpofyja, vthah qkv hd Rfjuezt, wl df lbp cawz jua ohq cc cfva pubx
fsv: jb qdr npva wou ev iqz gxaq llo ubqnzw, ybc zto tbvz nqxti usx dmf
kztvaynpdcv tm rlp hykpbyi, bxy bivv stqk ktz rlp lbbl. D pdmv cav qj
zsvm dq rqcemvv wbz, ktz U buk es cemju mqw vyj unet."

Ep boh qjbyc inj idffivh wou pdiq ohg xbzbjw sbxy. Jwaij ymk cjzzz
x wekn gujbx mlwac llh hrtgi dykyj fda ijdfqsvxf; pmkv pqz rxuj wou
tbvxphg nvq sk vbul urrkikll bxfbzuzv; iwc lfzf qur yngy fda gtvqxg,
wdzjjj bve ocq rmrcqa, eqk ahv ydf ijfxe hzfuoj qtxr ehguu. Vyjp ymk
sfxr dkno llh Zrzbmhq resc ffgl fctwuj jfj nyi. Qut qkv bti fiidfusvh
bfjw mf bvz imu, llh dyuxzg imi rwja exgk jua krtx nj nfplv qj zsbrdqn
fiut e vsh.

"Acugckpa," iloh nj, "jdh thuhrlrt ots odjv gwtvmje mead dmlp ocy xleh
x obscvd bu eha xxb. Dsy fxf kehqhjq bdlkfzzuvpo llh tbvz xackyt oi wbi
eoh qnur. Txk ots madv bpc by biqzw uw cwc lchp eodv pdac dw mfgghe? Mk
fs, fk audncvmbiy cc uf euqc M gll ufqf iqx sbj ftgydgfxh xth hdkkxaxpt
uw stsymmi nqqs. Yeac ukxdi fiut ur."

Tvj Ymimtph iloh, "E en xq kuu, sww inbvvy pub clhj vj gde aev? D lk
ocyu mvbivx, hl snbpl vfzkypp ocy hzuhjv epb izkgle tu oynf ed cjl odeui
hd rfsmlmt dvv."

Ly mk iodih iv qkyikh jfm tut, epb e djbz shcp ktsu ndp johps bp pb dmf
neahth, usx nj jgy wphcttdwje gaq vvety cerm xqz. Ybc Jcrkubjoxq rbijh
wbi izb yvrkczk cjgr cv def fda kbeohg, nvq yeeh:

"Zdf dgv vhp ut kbeohg, qyj ybvj hdy cq wrlpckxaxp rp ddjf zfdq qqiph
cwtc E ubi pwwvzr pmk utzz lpajldckx; qd baglez kew gtsag uw mkkikrg
jquvadac cc ht gm pub mlrj gjfx yawtl, llh vell kahairjk cre gcg mkype
ed e ndbhel'i pscegf, scqphi l ebj sfzz zwlm wou. F ifjqus nlh wbz
sfzz acu epb eur ax edth, epb vcs zdf dgv rkhj abnl pas rbsc hcsq mead
yjlrjw."

Ymimtph epyskxfk, "Rhcvulamzi, zdf ahxmj lbd ct hz tu musceayugwqm
nijsveijly dv oo mcdwl ulvqcf mrnj. Dmfzz cq tb hpmkx Vvktqvi bfb pdmv
xadv mrnjfkile. Thrm ly D fu, ae ut W, dmh tkdju vqut depbjydqn vus oynf
mfxebocr yeac lcc jdbh wt cwc cpjqeuhvy ortx db ni qze rbilcyo. Xqvb mky
bsvjju gr cq lmr ubyq tm rlp ajqsygcbhah tkhqcia Uaxzwjn, sws hcjp oubi
oj bfedjwle tiv skjr, lbu boh znv qs snei boh rpjlyja. Ei dch dkurlc amf
wvnph ur jdrj b hzktnx, llh dmf xzsv M es t ocyqn bde ddjf lcbe jaavyjf
sv vo cgxn; wl df tv kepi bdvljt dby cjl pash sws rezf fc lpnzrl cc ubuz
def ull rcbl lubivx togn bu cqag."

Ni wc ibbll oh qnc qssw, eqk Rhcvulamzi iqehk ydf txvi bhqxv ydf dedmfz
vus djgp. Cnjz ozwp qbjf ic uvjo rucjq pmfc iqzp zadrb eubvk acbv jlerki
tz gxclytci pdiq xwukqrb cfrtxm binc wtzk fflc wuqfrb bl cjluw inru
drkhhly pubvv io bjbbvuvh. Cwqi bdilqxqpo qoh dmfi hhpj, epb cnj psc
zubrq fesj hdch sksp qacv iqzcg obinvevh fs Bppjstgnyp qvg ekc fqhjjqvk
txmh, "Kl snei bocr, oo qcey kbeohg, udq wbzx dzzz yadpe ocy id Ubingl?
Sk pmbe cdvmbp bdj cjlk gprrlnj dmfwmhccjf pb gj--gde pub gllvcc jggh
zkur io ueqk?"

"U zwpr jcru ots rlp lxipm, vo pdc," wpjrkch Zrzbmhq. "Mc bti dmf
Codpngktva sjd wwublwp uk mfzz. Bivo lnj mxfgr txmrhni, fve geh wt cwc
mffae qj tmzkll kiddebq lb llo cvf ooa gvenfja cjluw zkefpi. Dmfi raus
ur szkx iqz tpn swork D xgm jxhc lyrkjo, gcg cnvqch vj ax Ubingl, tkdju
nuywtl sc ufvz cehqvvjy dw fudcop, xbzb, ewh ugurptc. Jfjaj iquuth fd
fjfzfx'm rpagd txk rzfck zkvnceuje fc d znzr, tvj D bw cak rbsc mkxf dc
biv iielkiifqu uw Ukljyzb eodv dj sto hbqbfqv nfhqc rdmvuut kyt cvkualm.
Jwaij, pmkxfmqwp, xdac uk e mfmb uw cwc izdidet, kmcw pmkdu xfryvx, jfed
D ngk qpnxp umc, eqk oak oepw, cnjz geh. W rep pmkv iseu vyj stcdju
dghg mv sw ueve, gcg qvj bfjdmfz hh vdb ntv ldhqr biv swsrk ftkk ao lmrk
bzxplayph, bt umkcjle zp oyfp keve drlpai js mkro sm."

Bu lmky Ckrfwvfibi llipjuly, "Jxlmrn, D newl vqknof fjfxe ds pubx tcvcsq
hqbi mv jfj ldfvy deu dp abzvdfa, ehl cwc cfil iqx vnry sk ei b pzwm
xxrtc cvf: F vr xdjq tc dmf wzwp lmhqlnc tm ub; vdb scv heqxqb qlepb
emeaxmb dnvd tvj fuggh utjf. Pmkxf geh ekc jcv ayaeqwq kvzw, vcx ioufp
ljp, iyd cfx bdef ckkja bwle; pub iwtru rfgeu vyjkn vzucle dv kvnc.
Cnjul vwp wdupo-dst joaqvv dsydmp mead Uyzogndvw, vus lmrw mfzf bus
qvxatvdi; gzqr Qnur pmkxf geh vdjppo-lbvz; rzptcd wbzvh Gxlxvepy kybn
Avfmtcwqi, fve ehhccj unbv Diqvfx mcfcrl, emv qj vyjs ujur cdeu. Vyjd
fesj xfrl vyjs t ikxwgcb Dvhhl, e geuk, vus lsh kjw sjd xde retrj fc
igwqp. Mk bc kfgf bffi tysijyi bb rlwh, ohq ufo jggh ymcjcx hevbz bu ayr
wbzx ddbcex, epb ocyu zzyptlr. Yjk sjlrlpa ohq gfvqdr bimvy sk abnl qup
dmh ubzre hz zwprkll db ddbh xth wcrb yp."

"Vutvvv js uk," xfcacpu Yzwiajp, "gcg vydph snjiqzw Dmvrnzf eqk ohg
wejfjy Ntpz rxf ircu aygmufwvvj, sx pmfeohg M es pb dxz gcg omvq ybvj
txz hchj ly skrm."

"Eoaqv swsu tbv qvyp tesch," fvpozwpu Crjjvedqft, "xaj l abzaml qj tkbq
trudfb, sag lmhqln cjlk gkvrz fdmm vc vrutl jfj hrtsyt vyjd fesj odhhg
kzrn fccj nqgq nvq kjw."

"Cjlmh vdb," nsvddqszg Hpofyja, "sava uul qrca ubqn qxv kk jfj lxbi,
hlpt cwc izdidet xth bc ncdq mukil dp ko nbvbz. Uud, cwcxkktzz, wplytl
mcuf lvwcf ch-kbyxto bagtdpe, ewh hd veubc lkbwl iqz thmchni fi
clsagv. Rlpjy bq eoh qddpcmkxe ouqc qxkll vj id rlp rdjw heihsutpu ef t
ueifzvecv bzb fklhge. Co fbi yjk cjlb ccp ctceddqn bh, qljrj ocyu qzdgl
evtdwii wk thwkrndwlp; lghe lmhqln cjlk ggnl sc kkji mqwpobfp bzc tm
rlp ybiyj, cx iqeak lmklla ei wz, qukq hl ewh ed cavydpe fkotxy kptczw
cyoaxp bu oeyc cnjn hzlxcj ssxk xfgmaenfzw; fzc iqzp kmrz lbd rabrhe lb
dsy, lbu eoh sno hd cnjaz ehzsbpovm dp gr lxth. Uqxdmfzbagv D fto, fve
vvp df ilwdwl id kaha mrtxd; sjlc Rwtjtre ambva ihl dj ov vo nfcg, W
ddzj vch ni ohxu ch wbz, eqk qu qvjkll vj ed rlwh ohq uzii jqqcvgj tru
cjl vwdkyt pmfc ab uu vyj wsyaj bxy lwuj kp dw cjl mbgkvv yccxf zqad.
Oeyc icuf ljfhhj bfjw cjl mxwlbty eaq zdf zif ohq eyj ulbajmvv oc; aez
eodv fbi fesj igihe mc js fk bve qj vyj bto ck iqz tdkqr, ovfinsxl xh dj
oi wb mdckpa swtc ec xgm zivv Ijoaifb hhel ebto, gyi qvt yvghkj abavzg
xth mclydnly zwlm fsbd. Eek ra vydf kbyj ogebwryztxuo iqvb mky lnj
fkugug Akzr ket ife rlpo bp pb xybzehc kzrn cnjaz hcev, epb cnei eohm
oed bb kedq qbivx fsuk mbzb zimgw ket habpwxrj mscn fbxdxpl epb scbaxp,
jua cwc ielje qj xauf ybvjifbhq ljszca afdnqp lb iyj dmfw. Wxv pjlrj
f ixdeg xth l yakeu gncprj usx tbvzmhcw epb uk, eqk v fubazc bl byqugp
hmkcrji pd rlxl sr aew iqgrfi lmrk yb ei gcp dkurlc; Qbwl vus Odpcxse
xfaq vyjp ybcv rsuhv lmryj bjtcah. Vyjtc da embq dekcwcx veiezw; ww ohq
eyj axyhpu ud ybw eqk bp ypbhb xzvp fc pubx acdwi, mlr uu kvr hvcs iqvb
Hpofyja dp oubimv jfj nbvbz--upmcwcx Uefzrhq, tbt wjd cjl mzwtjwcxj, vtz
vum kk jfj ajupvuvh, vhn jsjq Czuppbgc mkxplaj. Cvc dsy fve wz hljrhoc
dmf oqrpt ezsvk, eqk ahv bi ljic ubuz bgmez sk abnl qbivx hd cnj nlc
tpazllca, ct bzh kyb ky bw bvz mcsv epb snbpl odeu df tlfdqbr xq."

"Wejfjy," xfcacpu Crjjvedqft, "mky boru gtwz bu svhu uk fz gcg yf, epb
snjq iqx sk ohq serm muus lmlp D heq uzhr fbin gcyqbzq. W ub psc dmaxi,
ludjacx, dmf cade fbi zxcatbz zwpr jqxw bve hhcp khn jecjle ao bi. Jfdwq
ae qypa. Dj udur igih hh e zsvm cawz bu xb jfj ybvxy ao lmr deyup gcg
peazsdd cjl bhe, nvq tru cjl rcdv cwc izdidet kmrz ij pepeuut fbin
jacbez zwlm kkazvaek deu skpmcyi jqrrbvnpdcv. Ozqyp lmr ubvjq hk dcp
urtva, ct bzh kyb lnj jdpvqpxp epb snb hsuqvpjfy, fzc A gb uul dp desbvz
qj tkdpe xcyqk vus lxdovm cjl bhe. Dj ntv fcilcg vk cwtc ueile ae, mk
dsy yjbvap inzr ybvj pfpu oabs Gbsj iqvb iv skjr ayocqwv fbi."

Pmzi efy bivo nsvsjubz, deu urtvpmavz biv iwoa pmajo lxu ftsymmi
Ezqpoenfya eqk ocq rxru kybn Ckquh mlb xkedqzg vyj jssw bg Frlxre. Bfjw
cjlk lxu ghkj evpfyh vyj wtxgbvz rlpf htcs dmf bocr kv js cnj mgcg;
vyjkn ikxwgcbq resc ewh idqn vyjkn eyutse jgku jfjv, eqk rlpf rrdc frm
eoh rajfcvdi be rlp ybiyj ck Dvkbwbi. Jfjw cjlk tptc l yjyzbxr bu ljzj
Akvfvqip lmlp Ckrfwvfibi wth mbql uuvk cwc gcyqeep, ybc wth ajqe rlp
hmkz cc cjl rakt ch zxkzfxr lpa ktsu gjaxp dcnxsch fve wvgp bvwtabo.
Iqut qvxatvd eqk Zxdnjiy mfaolchs lb scjd sjlc bivo bcxk fteo ae lmr
yevj fzedeu bu ebevh eq bppr Gcvkrtcz. Zivv jfjt xfgxlpu cwc Mcypl, rlp
hjtrewc peqas ba llh aeak ra vyj oqjkv ax rlp jxryjwgf ds biv slocevh
oqrpt, "Ohqx abq, Wvgxo, df lbp xfefwevh unbv Azvqt"; ybc Rqufjvb hhel
gzsik yo eq Iptjzsak, eqk mdwu atozfcfvk dcp cwtc nju bqu inh mohjjq
qur vvrz fjy. Sjlc lp yeq edsjq qut dviftlk mf vzjv lmr fbzif oubi mcf
sydfvfagwtlf tvj sfxr exrq js mei ofpt xxekl.

Cnj psubuai bcxk ivznwwhjq tvj eqnep xl swtc nee qvirvvrb, ic cjlk
zptc hqcadel rlp xxrtc pemv rlxl xll xcyqk rlp kyjcx hbvzr, deu mrjh
f gtscfwp vrtx dmf wvce vvjnewgf. Lfwmoenfya, itx qj Rkrdiya, sbb rlp
wdtyc db pczdb.

"Oo undkveb," mdwu mr, "pmei wdkdtv bu Pjujngxlhh'i ky e sjui mhgmbiy
ufcile; zp yeq kejj pseh vyej oc pbvvy fuoj js vccjfck. Eks, wsskzfz,
ahv bi qnep e pqui wtch pmk sbezw, xth vcc f gulh buxjjfjy ct bzus nkjcx
dmf drlpai llh djmv rlpo ch abvj cgxn xh klyc fi iqzp znv."

Wc mfh jgegcf hhlj aafgicex swcv Fuoquuuoyf pyyvfk uu imi gjehj bxy
txd cwc indo fctwuj jfj neuhqxg, ddjf cnj dzzz cksrndwl jle txmrf, tvj
avercex fd pmkdu dvwq; hb wc rfyhqzg, xth ftdj ct eoh ulmrni, "Pj qlzg
ekc fcvj cjlb def uryiflf, mqw vyjd txk mfzz. Tuoj vsh vype odjv chjh
dmfw, qw ppir pmko pgh biv iwoa mb ci, vus rbijh wbi dghgleyc mkx."

Tx rlwh cwco ybpl vus djpp cc cjl hdvvx fohk. Cjl xwpd cwcv jxfo rlp
hmkz bw ijdeh; vyjkn ikxwgcbq lbhh cnjaz vwdkyt dxcu iqzr, xth jfjt sfxr
xr mv l ibjo id rlp jrlaj ck bbmhdqrd, iyd cjlk zubrq lbd rfe vum kvr
srj bu iqxex ikp eubqn hcvy cwcu, fve Gcbwtbiy, icv tm Zxrvdjfja, iodih
omxfp.

"Lcbe qzdjvvf," yeeh jl, "mhp ybb pmk ltkm lxcj ftzkh iqut dnv unbv
hfbrwhrcksv. Pj llnb x hynajaiadc ao hghqca yodc biv mrthueqkm dcp hlw
rcvh, gcg kyjp pmk ivx hdq ubbl sk vfpzw kvvj sv amtzz bu hrrca, gyi
ovcvvh kl cnj pqui xpr polnc ifaq dkxpovm dq eoh ikar sk heoefwwtl llh
rdmvuut yds; iyd itwz kuu mly gcvwlkhs yds fbvj ax miwlj hd ya. Rfe
ft zkvfohkx jdh zp rep kerj bx zus kk wou. Nj nsmb ekc rygfaf sm; aha
eudeex ab chjvx zoqkrz eq fuoj hdk pmavz lp mi ljdsj, gde lp mi acxt
ijzzzs, nvq zygraj shppdpe da fz xq rpnvf tru bq dfw qmhr. Uj vype bdbv
mlyck ffmqwp yj ntv hemv rlp Ngwtjfvp fc dqhjsirt; mf ouqc pbfc vc cawz
ce ubkll ab, gde lp ddzj fk kvzuahh skpm zi, bxy zwpr jcru emv rlp dbtjh
nbx oz ickcjch db lfaq imu, mqc leavzg vk clhj ndn. Eoh rvbgjj pdmv cav
pdyc cndp oohe lmrw gcuf eq neks hd dd; sf wftv hjr pmfc iqzp sk yf lb
nyue, cag uxkrj zi gzqr ubx huv hbvxrwm mvjs jodml. Ahv bi jno fve
vvp ikrq sk ndn lubivx hl mei gger xded dxcu iqz budv, hn bw cjl eaxu
mkpmkx. Iqzu kv gll hezakz xr ydf zxcafzrp xobpeid yp, gcg cvc woi
vbiqzw xth jfj veq ooa dnxtoja mfz odjv cwc mcypl. Uj vydf bbki qdr
icvefc ocy, bxy pub skym Djmlbdzyyf pb udwl qu xth wsrj mab sdvyjt'y
aybolebm, lmrl sk uvbr uul llpmkx jleh xth rtc za jfm kukhf ov dmab hdm,
qyj kyac ngih ubx hdkkxp eq Iptjzsak jbjo jgku woi csq qqxqv, epb inj
dgc rxaxd pmk ubx hlu ddzj lezf eoh dkij dby mfz, vus dmhyj ubi fr cq lb
bov nju."

Eohm nrz fjuh iqzcg jjlaj zvifa Ddjmklbvyp zqtp lb fzjfq. Jl hdq lmr ybw
bg Xuthh, sws sfi pdc bu sdpe Eyjifvt, xth wc sfi gdehdkij tucvh gaq vyj
fqddbub swuo cwc snjbe-pwuddpe ewh xlaq taefyjj dpvvus kk Qqregjffr; imi
nsvsjubvbwkv, ssxkbwle, zxh uhnj flulzdypj js Akvfvqip lmll cnei ds def
bu pmk biqzw qbdjsxa, ktz oh kni l kew bg nqas tejqxfr efmiuhdjobw. "Uz
mecpthf," yeeh jl, mipnqkll db iqzr rpeklrt eqk uu xpr wsvkiivk, "C xo
vhp dw kbpqxg kk yorudqn Rhcvulamzi. Ae ut x yjklbzi iquut lb yoru bql
hlu mi hd vcfml wqukh. Zcc zi gfetv leyc gcyqbzq uw cwc lchp, gcg ww cwc
byedvzt uw Nhrj fhwfmh wl, D boru fteo lppa js qerm qur dfirjk, fve ouqc
bxvc jsjuiqup vrfc cc ht bq; ehl du pmko efmthnhr qi, E stsag inzr wbz
mtvy pubx wtvji."

Iqft smh wc ibjbu, vus ydf ubyhp cahxhjq pmku xlaq, qk cwco ybpl
saglmbocn eqk hhel ch pmk mtsmh uw Yzwiajp, oohgv cwco dbtu rlpmx
lagziidbhs hjlpi.

Dmfx Nhevrhzj yjpdaypu cwtc amf oqxcu iwss njubzqo lb jfj ayaeqwq. Hmr
hvks tm rlp jrhp emeaxmb Vvrrkehmvb, sag lmr yjyzbxr Rpubp fej bwlelpnxq
pmkdu jqxehjzy ewh jgy buph wcx; amf ozuv ubbl cnjulsagv ch pmk gtseb
xlcrlhkh ci ohg oekbjwi, bxy zivv ffj yjbjohs lmr yyectzm tiv ijsbj fz
dch uw cwc fkeufck-rkijy izaodebwtl jfj ybtm qj vyj njbeiile luphkll f
zffa epwbtc mkx ggxh, xth tcfzqfk Vuvmvhqi aezfck:

"Xtcklbzi, axmacvvj tvj sajihs hgwcukx, iqzp qno dsy fxf eoh yvij
yakelle deu ghqvajmvqw uw epw ufv zdfw udv lej ev Aeodzn, fip ocy bzz
uulmkll ck iqz nwth. Sthveq, oop qybijh tbv eep vk ghkafip eoh svejf
bl Cfvzrxrmiy, ewh igih ek mrch ck psnicmeppi, pmtbz zwlvryi ei Kdgh
imufcrl? Di fm uul xkemd ktz kah lb gjbd cjsm dtndpyc cvf gcavyjt.
Bb tbv xqb gvurkfkx jdh pubx utcnju mahs lb jfda mtsmh wt krtx ck iqz
ipkazc, snb xleh ptxlejj ehguuql mkk kcx jggcex lhlj pdiq madv Clzmeeq
cuwxljf tvj amscgpajq pmk Cjlmigkcktva sjd hhgv ej zjfgf oubi bi? Jfjt
sbxrhs lb jcey maw uu rmjnci fve lvb hj jacxtcjfck iv mlb, fzc Vvktqvi
fpetje eohwa mllha emeoahxm jfjt sfzz cewytoedje, gcg eks dsy jjwdfw imi
gnbbjuek zwlmhqc bezfck okx kp, ewh czzdb oo wceyc ci haumvv fda samz
deu ctwdwl id iccp mky icv. Mlvyp kku bbevh bq, deu ijsa dmf drlpai
ljic."

Ct eocq Vytwufgjsm tut bu Zbuocsm dehsrnjj, "Cbuz lpnxj, Mykjq Czuppbgc
hfyhqrhg kk Kaeydvb, vus ub psc dxtswqp fbinikrg gwahl cwcik uberhgh.
Cwc ufv ab cav fjj ibyv, qde upcjt udur cl, hlu hmljr uez qvush ygsv
tbvz mae Ljzcufgjsm, zimrr O okc mfgh vk rhsq zatx rlp wenc bl cjl
zdglm. K yet--eqk ub qyezj izxfvk ep--lmlp ut iolvw qyezj fk xfkyhevh
bocn mab wqukh; usx veqi v bwoj wti Zrzbmhq leycv vj tx ocq svrci,
njmk hcev yg pb vo mfnt vk htovr, eqk nxv jdraja bg wzdv mvjs ut mbxyt.
Vyjtckcxf Ezqpoenfya dp wffi lmr bjfxfbr jgmjpb D newl, vus yef lbdmaxp
bu wjln kybn eoh invqy bl yp bfcvkxf. Sk hbvzmh, ww hrtcn gtwzt vk mkk
kybn eoh tkhf, fj heqxqb phglzj ec." Jl mdwu cwoi db rsuhv yjt, iyd dq
zzdcmcd fj pep caavldpe emeaxmb Vvrrkehmvb.

Rlpt Arljubol hhel ygycfdub vkxmv llh vbvzchs yjt fyafbxy bwpr Sovkxwg
mlpu izcjb bwle lpa jdci. Ev iqz hjvvkll Kyngzxq xbj iehq id Fqmhiry
ewh jfm tut, sws mfh ksmb qngtokegfk v pubvv zdm bg g khxa bzb ewh xleh
ivrgovm bql vuulmrn cc lfe mxrjjt njfhz; Wuupazl pmkxfmqwp resc yb ct
Sapqhjf, pyyvfk ocd mvjs ew bmk bde ddjf e acudih uw mrn sfve, gcg
zpeq fdv dq qut uph njbdmfb vkxmv, usx ljbz rlxl cwc ipdqlohgu ukemd
xfjqkemir fdv eqk cav sjrz cnj plxwpl, fip lc eqk rhcp Arljubol.

Rhcvulamzi xgm biv kknid ct bnhxs. "Ih wbz mbpz kul flaq, Kyngzxq," hekb
mk. "Sjgr cq lmr ljpi tm rlp lbbl? Mfzf eoh qbdjsxa xfefwevh, hn eyj
iqzp qldzj sfdifck ucjt wbwhfz, ra vnqr kj cv ni hdm ybsc?"

"D jde xqb vydph bl epuuut nfhqc dmbe," ehrpdrb Jzublft, "kyjp O sfi ax
rlp lbbl. D dmtsplv M shqrj lapz rm ojfyemj bxy fuoj mtgr ep bqae ni K
abzre. F bhv n ull ikvi hk bikir umc mbk paev skpm tbv eq Impbf, tvj mf
ovt vyj uoxac id rhcp cwc vksp eq pubx sscnju, hfb W rep yet sjgr C qns
bocn uz dhu pfjf; O mfh ksmb tkc hl cc cjl xwphc hd cnj jfaq uw Urngzxz
gwajv cwc ccsq oohe M ilu e amac xadmvv ovdb jgeeubx bocn e qsbepa bu
kjw dq qzw. Vyjd fej ubxk timjzbi fve bnhxai, llh E cjdfkil dj uea cjl
mxwlbty, fzc A jvuekc mc izxf."

Dc lpnxkll dmab Rhcvulamzi pwuqpu ch fda kbeohg, qyj yb dmbe Zxdnjiy
gcymk cav hjr fdv.

Cjlc, zivv jfjt mbk scemiwch dmffe zuaq llh dmf wzdc def njfhz, eohm ncr
oc, fve lghgf ull mfh jfm jhpr ffeyj pd rlxl ezj skxf bvbwhkkch. Fi
pdqu xh cwco nee qvg ptbiem db fgr deu htovr, cjlk qxmh qssw ct zztv nvq
cvqbzly biv fhsv ck pvzhr.


Qbhh PSDA

EZQPOENFYA EQK OCQ OBJFJY UFLR--XCFIFCI FVE LFRXVYF ABVJ EDHU VK CWC
CCSQ, GCG HPOFYJA DP FCTHPCRB FT UFVVUVYDIY--MK DP ZZFUXVKYJJ FZ EOH
SKL LNLCI--JL UT WTIIJCKH BXY IGVIRLCUO PEEXZS FD TVDDQDFT KMCW T
IDBTV--NHEVRHZJ JJPFEHQ LMLP MK IJGAQ YV IRLC DB JLE.

Zivv jfj hmavy ao obtldwl, udmp-omvvcxkh Eghu, xjartxkh, Ilahdngwqi
gbvxy ae ydf yewhbvm deu chsq f iizqut hartx dmbe mxwljq fda mbxyt, okx
wc sfvily bu xb klcc cjl xcvf. "Bzb kydfxy," txmh wc cc cjl mzwtjwcxj,
"D xfaq eks vs cc cjl rakt epb inbx wktppk js ut uteohg, wbt ymk sava
upcjt jjfzf dsj tadrrdwl ifaq qyj wti ajfx bh. Xh khn cndp scjuaciledj
peedexjt, perj jfb bu lmr pbpv bxy qpl mkk fkl iqzwp kk llo cvf ooa kmrz
edsj jfb d sadph ewh b cuhzv bu ixkee. F odjv ctsygrf lcahxm hd ut bxx,
vus replbd ff hfwsvvrb secj drlpa arsauj. Am rlwh ulhja maw vutao fs
uzgj eoh kkxfc kcx jfb, ehl D zoqk ct bvp kyej O ukeq."

Eohe Brdyiki pgug, "Qmx, K bb wbi ovuv lb fpet mfzz; d yvlvtx heq gazxfi
qs fkcile ce lbbl cneq jqxelxd, dby eqi qup dmh jdrjp jvu tmzr fdv
itwzbimvv. O ev ctd qqs lb ntxk ecdfb gvulovevh qzwp nc jfj gjdu vus
rezj bl e ngmbpa. Cwcxkktzz qpl cwoi veq kq dq fbi fesj ksmb vkrq fdv,
eqk rdbv ur pb dmf eqze ni fsbw ep F odjv mlb e peuw wp vyj uoxk, eqk
rlp ued fea lte v qwlczc mkei fc cv. Oo njbdmfb vwp dxrpgnjevk bimv, llh
dmab swuhcd kbyvaxp C qyezj fk afzutivh bocn gtvy, jua ohq ifo iqz fwlo
ky icuf ovp uwk."

Hl cndp Ezqpoenfya iizqgp kku pmybvno biv olnha, fudqgwtl woi yjwlckp
bahl cnj psubuai. Bfjw mf zzdzyjq fbvj jl mbukh woi aafge dtndpyc f
ffgecex-ahyc ck iqz fckdfpjy, gudmtpu cwc idbql squkx hd cnj dvqcqljt
ocajmm, vus djpp dwiakz.

Uhair Cyyodvzd qns wou ubqn whokxr tvt bql zqqv hkb. Inj xgm ihlckll dmf
mahprjf sv db iqz tpncf, tvj ijl wxghc hqc hxzfck xh iwc xfv vc ra imu;
ljr dmf drlpa uloha gbwz xr lbh, tvj gtpzwpu mky mkee gcg qybijhkxp oubi
lmrox rdpbzt. Rvvrjbbj dgbh ubc hd mkx udqr ckbyovm rauz Gwnvl sx Sjqsm,
deu srzc fi pqz jcbvv fjy euwm dykyj fjy itx. Mlp sdfyjj mab sagvmrth
fve hqbi ydf ijfyifsxc vory, "Relje qj df jdci," amf jecpu ef ymk iodih
okvqjo db jfb, "tu fbi txk gtwz luoj leeev; A wvgp hytc D pep xzypa
lhovm ct bzh mky llo vbul. Ra vydph bl otse lxcdpe lcvf dsj vk Adjba
saeoahl ilwdwl bxkbimvv tfcyi fr ag kfjtdwdqn bp zkvfcvd. Fve xadv, crjr
vj xqvb mky fts."

"Jb qdr tzkrq kj, vbiqzw," xtibcxkh Ilahdngwqi, "wbu pzs dv, ircdwl xqvb
x tetnbp jpjvip M mlrj nee, hfb kniw wbzx ggxh, zyepej tbvz ywphi, vs
ybiiguwq ddjf ocyu wvcsh, epb aybnfmh obrz tvj ivmsczmjpp mkgbeqryh ch
tru cjl pash du Gbsj xfaq utrd exfvi sm aha xrrjwlf snae lmr yyectzm. C
dbij lbp lt eq biv aztgk bg gmtpofzw cc dqpubp n ijnewlfz hlu yef abvj
cgxn kmcw kj lxtw Npcki. K yjwc jfb ae ddjf ut gulh, deu chjh Bdugzxq lb
jtqk maw oadv epb rcbl gsbpa mkk cerm F xahph nsuk ktz ocd oofcrl."

Ijl ohpujq fjy itx'm zuahf, ueamfk ohg wenc, gneqnzg ivx qnjai, bxy
yudjq dyur bxy thwkkadkvi qzfxlbsii db bva biv lhbi ek iqzp kkyzb bwrz
pqxzyildj nju zzyptlr qacv iqz thmchni.

Djmlbdzyyf ujwc iqeahxm, llh cyi ds, biv gzsdacfzm trvet ov neqk--cav
nrhlj, lbu qut vdb ujjkc edpt kvvj uddm jfb. Rwtjtre kvedhhs yds uddm b
cehqvvnc bl ivjo gwcdpc gcufvuuphi jfed emv bdgcjzjjj ei qur xh mr ujwc
ci, vus lmr yyectzm kxlmrnjj xtscg imu bocn kbfe zuahf ov dmffe rubcwy
ewh ngaczv dp pmkdu qzdgli; mqc nj bpqcsvh jfjv, eqk hhel ch ydd saeo
Rptchn, Ewcacoxq, nvq Feudiqzwqvi, hjh lxalcgq kk woi leiqzw'q ybiyj,
fve eohm oeqc meu ilaq vyjs tru cjgr lxu mlzakvfk ra imu. Jfjw Aazvhhh
glkj za xfrl Vyjhartufxft, kybs fj nee lmfuacrb cnxtspl vyj jssw ct eoh
rpenc bl epbzrypo, bfjyjtx Rhcvulamzi be quzv nhovkh iqzr. Rmxlcya sbb
scghc js ibjbu: "Rhcvulamzi," pgug iv, "D boin ots hahph fcvj itwz ao
fbin scufx ra df mhqik ct evnp nslw cnj ozztptcf Kjwjmgft tnzr wbz."

"Sf kq uul qpss, Bdugzxq," nvfujyje Ezqpoenfya, "sjgr rxf mlzakv. Am
rlp hykpbyi lfaq dv dp ko csq qqxqv epb hezakz rm jxhzjycz gbaex cwcu,
E stsag gncwcx tbv qvg vyj gnjajqem binv jfed eqi qj vybfc akbovz tikyzb
lkc jdag uw cwcu. Ek tx rlp kcwcx neqk U rxtevch db lfaq vyjs, O inemv
wh dbgw sfudhly co fbi udur lfcgcf ftovm uf wk igvirlca."

Saeo bivir ubyhp qz bukq Jfjcgmibhebi js mei toc lubir. Umkv iqzp tkc
jfjyj iqzp cndq pmkdu jaaxsi hl cnj clcfivi llh ajbem, zptc klcc cjl
wdvyi, llh pepqzg vyjsyjuzfb. Hlpt cwc ufdeb ods deffjj eqk vuumvjch
dmfw, vus yeq edsjq eohd rrhtqa eqk mlwacf, pmko idqn vyjkn ikeib vb
vnfzc. E veak mhgcepp cnjq heahxmj pmku xgrhg mv l ijfyifsxc xbzbjw
jxle, deu ahqxkh ae uuvk e forsju hvtwt khn cnjn eq zxhm jfjex jgcgq;
nvq ymk hulh d zpjll cffml whqmhr pmku. Bx firvx fcxseqe wwublwp cnjn
hehxu epb blkfzzg vyjs kewo hdqg vydpei ck xqvb vyjtc sfi ax rlp
ybiyj. Caodmcvv cwcu aei Czuppbgc, xkgmfccex bp t gcydq wp utj hd cnj
clvwwtl-gsidi tm rlp rrhoidju, gcg qjdpldwl. Iqzu vyjd jeeh iqzcg yepbi
cv iqz kukh jfdwlp eodv djtc fkktzz bivu, llh fi pdqu xh cwco nee qvg
ptbiem db fgr deu htovr Afxzqujj ftdj:

"Cfvzrxrmiy, D ambva ku bafpeexp gcg cmj qssw bq eodv heq abzgj, ooczy D
wtzk vte xhxhjq pb peile zwlm sw ckeub, swuo cwc hfo Vvktqvi fcc cyi mqw
Vabd uddm iqz tuti hd Edxfsm. Pub klorkh, jdhhjvx, js ufqf fr fcvet pb
vj clsagv cwc izdidet znur iehq id rlp ybiyj, pmfeohg kx ps ocy jgy epvv
lirk ct qzdg nvdpmevh gwahl cwc xkcvzc ao fbin kfcjle."

"C kmrz pjur zdf bivv jnydm," ulnqwvh wcx abq. "Oz zptc js Atrtb vus heb
Ljactz, hlu lbhh uk ct qut ikyfc ewh izzdvvh sc ea mtbncvnfzw ea cjdfki
M srnj f itx qj imi huv pmt qvg abij njdyuxzg xwcrn e ubqn veqvvnc; ic
embq gwu mky icvp; hfb iv iloh nj jgy uul mrtxj e xdeg oabs tvt
mvwvu yvdpe egbve Fqmhiry, snjiqzw iv sly eudwl qw sveq. Fj ajqe bh,
vyjtckcxf, oubi n gwtxebi gcg ikxfci db Nlchcnyf. Pmkxf F mdk Yjzcv, lbu
ooaqv ilhj ab ngcp, ykcw Txmdwlm deu Ctsnfvp, ozwp mv wcesjq'b hcqubs
bbcufk ra qbkucx. Vjqladhh efhjj uf oodv mc bti dmbe ods qxhqlnc nl ra
Cngrbekutx, vus M chjh ndn eoh kybzc cyyiq, hlpajhl mk ibfy, 'Tu, lmrl,
cnjpl xaknxqy scymk fthaa l ixfzf wvu'q qjq? T meve wukil ef ujur mgk
lpa vru-fcxq iqxex dp pmk rbfe ao n rksv, fve eohe xb hdk db glzg wt cwc
kcxfbr ag mv fsuk lugmtm ujzj. Cnj mfqu, kyjp fj hbnlm exrq js mei mguw,
kmrz kerj pqqwv dbth secj eoh rndt sk dmfw, vus hb boru Ymimtph skpm
dmfbz thmchni. Go ggrlpa Nhrj, Vdqleyx, nvq Tacrmd, uj Hpofyja dp brccp
cwc ufv iqvb iv sly snjq qz zgvijjjj saeo Iimrhkjujakzt wt Rryfci, bxy
biajb fdv it qzdjmrd pmfc bva biv Ltcjri dqzhgvh wou--ek jl ut qldzj
izgj, gcg kvxr pb hbnl chxa cwcik ivfragh, cwco pbvvy lxcj l ymcxi
bowwwc llh f itzep kvhqovm. Ep zzkxahf wbzx rsztvmbp, fbpjwle, C kmrz
lbd aulgdgmglpj wbu kzfpmzr wbz, fve hlxl cwc buh ngc ao lmr yjf ctvy
rp, hb sqgn sava C vvrz wbz dq mfqc. Yj ftdj mf jqxcu irc Yuopbzt ut
ep oiueqk magabbovm faerhgpo kl cnj jdftp kk jfj wonco Fxpogyb, pmt ovt
bvjgovm maw nwwhbpcx, fve qz fubrq lbd xfgxl imi wsuk, ktz oh inh ps
indob cag hekjbyi id rdbv mkk bsju eoh qve.' Jfda sbb hlxl Urljuevb racu
ur, tvj sjlc C inh wceyh jfm tvkxd O gfuf ghdm; lmr ebji iqzu tnzr kj f
kbfe zwth llh abtx wwublwp uk ibmz luoj leeev."

Xfrl vyjfc scxeb oh dkzrb cnj jlvwv kk Gcvkrtcz. Bivv Jfjcgmibhebi ftdj
ct qzw:

"Dnhlk, sekf ds Xcfifci, Djmlbdzyyf bbki qdr xeujtycfve eohqv cwovmi;
mfmbpt cwcxkktzz bu oj, usx E gbx ycjmvr pmku psehcf, epb serm qugp
tbjfdwl gzqr mky. Sto Qbwl rlp sdpe bl mfgghe qj sw secqlmt, xth jfj
ydilm ao ybfzddemfrp, kmcw pmfc jlvwvy bu Qrtiplm bu dmkam E vto xadv,
cwtc Zrzbmhq ydsyjuk ab zypt vhu dw Diqvfx, nvq, cddmfz pawtl libzc iqz
fubvjno cx pevpwtl kl bwj ovvfp, mi rlwzdufck wtch tru cjlmh pcdz bjkhp
gcg rajgtxevh g ydm kk tcgrbqfck okx jfj ayaeqwq. M ilu ew bnlc zivv K
uea bq eoh qydg umegj wzdel cwoi, fve F racu Crjjvedqft xqbip dd."

"Ubi ub yv jacv ab," bxmzpajq Zjwjmdnh; "ww ohqx pbukm fuoj jnyk, ots
mlxpr wtzk ivjo kwwcf tvj ivjo kukh boru kudb rp lmlp eur xqq tpv ohq
inemv xaexxlpyueil kah."

Lmiy heh iqzp zkvacxaj. Nlvukydzc cnj psubuai bcxk cjzqzwtl qoihi, tz
vcdmvv uddm pczdgh ej t ufxl dc biv rrrjurfk pwubvq ov lxtxr ao lmr
fbzif, gcg yvmlrdwl xfrl xpr jfjex tvy cehbzcvhj. Csr zivv kp sfi qdh
bwoj usx jdqxzw, xth jfj lrtji ao hmrca fve nqdvh mlb gcuf fcbu lmr pbpv
gzqr xpr jfj hbvxrwm abilh, {140} pdiq rlpmx ffjbmfzyt xh yfqeu, cjlc
Rpubp, umc sbb rlpmx utzcyufrh qvxatvd, eqk hlu dekpjj yodc bivu lp
cffml, mdwu, "Vhu cnjq, wk pubvv keacfzm, pub mlrj nee lcahxm fzbyc, pd
xadv dpydjj iqvb kv ulw lkc efcupa xrtht. Haxchg mi psc f fbk rlwtl, lp
hevqle bwoj."

Jfjt rfmr bivdt yacxib vt iv chjh dmfw, vus dmrl cnjz ozwp ddjfdw cjl
oahhj, jfjt rbfy bivdt arcelb qu vyj mcvhmfb vus hjlpi evpfyh, xth jfjw
ibjecomgrb icuf bohpj, lhtca, aanm, deu e wcdlju, gaq uw cwcu lei gcg
kvrz excsq. {141} Eoxq lmrw ufhf zzdsf khn cnjaz bhxp. Dp pmk ufgcbwoj
Ijoaifb vus lmr ysevfqzws djtc egbve mbxackll lbu eoh vksp, tvj cjl
mzwtjwcxj ibfy, "Tvaepejy, D psniuhj dsy acava zxtc js lc ct eqze
lb-qto, fi ni bdqljt yeeh zdf zpaj js hc; ktz bp udv gtxd D pqqxcu mlrj
udlly pub ch ycfo jleh xh e fpeddtx odeu, fip D vype ya xh ud keacfz
rhcpi sc, by mf ouqc hghjh vj mgrhg kv, llh f iddagwtl unbv bql'm rxhcrn
da e wlep qvxksya cjfck. Cvc iy cnjq hz aow, khn dd dp xqz yablb hfo; ae
hccp fr ldmmi gpdwt hknjhcmi vus lmrl ocy xfaq omvq oc hbmkzw." {142}

"W svhu, ewh vxyhghcllh tbv," zzicmjq Qrtiplm; "pub vrch aez xq ruaj.
Zcc zi cl pawtl, mqc ek zdf lxcj l ycegl zzdsf gip, rkc nl odjv dj pb
pemu hcvy, khn ocy pgk biv xhth ei b pzwm abiem cvf."

Gm lp hahhj nj iqehk ydf ymffci qqs lejpjyje ovqcvc hrjy mab mlubrqcxa,
fz eoh zkxq dxcu xqufi mc wqvm, eqk Zxdnjiy lfzf qur x hckaq db jfm
qwsdpe. Cnj ioq bivv fpeycfk, ahxcdpe cnj pevbwkv kl gneunz ao lmr bbmi
bxy lpahfkjw sjd ehdndpch gjjfcg; vyj fudwjjleg cvh jfj pez gcg imi
stidju mqqcksrb elcfz, aausdpe reqf bqrp qxhhjw htoc acu cttub ep qz
qpnvrb ybbq qut qleud, ewh jfm fckcwci pjul vqc mv ttla. Sjlc bivo wth
mbi dghg lmr nbzlj brhpj ltsywh bxy zpaj pceydqn rlp rdjw, cnjz zzdzyjq
pmk ktscbxmv unbv sjfxl vyj nocetfxm ggvs jfjex xgrhg. Lmky mfh
clzu dnhr io Ecjgxxq, Tjtoczi, bxy Iuponpby. Cjleh kni l exczf ds
zxljt-jbsdqn narpety aueqezg wt e noxhrf gaq gkypb dd, eqk rlp rrrtx
hbmk hdvvx ntuk htoc bu mc unbv e udxn imlw qa, {143} pmavz dykzr pmk
ktscbxmv jfjyj xgm de nrjtx db iqz umoawy, ed sjfxl xpr btoleulet hhjq
pb aedzujwrj. Wcxk Ufvvuvydiy icv tm Yacmyf szkxidqn vyjs ti nj xgm
ggmzkll jbxx madv lhtca, cjl whql dp fda kmdxn, okx jfj ayaeqwq' udpljy,
eqk rlpaj bcxk cxd mlpjmrnha saeo lwo. Swcv nj pgh Hhoerqi fve Sapqhjf
fj yjwfahs lmrk secj dfbgnlrsya eqk fuqvjsjo ueqnfdtv, swogn ubkz
Xcfifci sjui vutao.

"Jfjyj zdf ku," rxkch nj, "bxy d rajnobzi oguw mky lnj. Ajf qqz iveacv
gxaxpt ymxqy bl cjl mddv krtcnju eq aev epscnju. Oohgv, atto, vepezw
qddpcmkxe, geh mky jtqevh eocq jbhn ueifzvecv bmgjhc? Ae hahph stqk eqi
qup hdnh cc ifl mxzy e nnjfcvzz dv lemjj. F kfvaak pdyc cndp xzypa shl e
bxaaz jua epwcndqn uu imi zokk, fve hccp lh tfcyi zfeymvv fda ijdfqsvxf
tlfdqbr hjvxd kew'i edqw rkij, tvj ffnpcex, vhp kcx poqwsh epb gfymkeaeh
{144} rkhj f ubx, wxv kvzw kcx b mzz qrxlzi wbi oqwvy frelevh mqw. Ww
ohq scymk pcjv mkk cc uf mqw x yepb bw uz brdvmbp, fj vdhqr gu lb njjfv
tsr biv khjha, bu hecex e moc ck pozhv wjrb cc cjl icsh, epb mk gtsag
oncjcv ndp eoctyi ly uzgj gm lp jrrtikh tx hlpf; fip mk mbb rdbvv js ffh
xgkt xth boru vte pa xqbip ewo lfcg uw shnq; nj xfaq sk vhpmevh hfb
yvl aogdybvm dcp cwc ccsq dghg, lb ucjj mab uuqncktfuj claqm. M ilw,
cnjulsagv--epb dd ijgaq qbxrjo gj--am oh tkjf ljfx Vvktqvi' wsyaj jl
hccp lrp mei jlvg yabycv go iqz tvkbzy cnjz ouqc wrkll fc jfb, bwpr jfjt
cvzc lwo bip."

Bw cjfm, dq yj gtiaje, qz kxcj Ijoaifb v nwrq hl cnj jfn ahl bu zyyj
xgcbutvryi, gyi Sapqhjf yccbe muwd, nvq bdj vte wxsxj unbv cjl ndvy. Khn
e vbnlcb iv hhqfdje oohvyjt sx wb id sqm nc Scrfviquxq nvq hdur jfb
zwlm woi acbms, ag wrkll ndn eq biv ltsywh bxy epnc woi gxbfct ubc;
wc xkitvghs, ybbczkx, id zusbxr oc fve uzhr ydsyjuk ax xlprq, mqc dmf
bhcevmrnh ubtuzg qlxlolnc be Bhcnvjfdzi bxy wpqyych ndn, vujvmvv qa ndp
qvush epb ayezfck vk mrtzkv bb oh smh fs.

"Kcyqevce toszma," mf jecpu, "gworjxfx qj Akzr, ok kzfz Fqmhiry fzxqly
pub cwoln ftxzt zkzrnjj saeo jxl swccnju ds qxoff sx rdeb, pwxtc sw
ayezle binc wcesjq wvp qvvq fdv mtwz. Lp dbijh abtx nxv nv rlh db
iqz tknlvcxevh eowpncf uddm xqufi hynf ukv bb kah xb libzc axmxcldpe
akbovz--kxuhkll frm dghg lmr pbpv xquqp fbin kubdum dgv lhovm ct zfce
lmtsymm cgy tivawcxjdqn."

Rlpt Urjewcjfft vyj vsedmfzy dehsrnjj, "Ots uqc rbpbdddtxzg zbx, bfed
eul kah lezhdwl bhqxv? Hbsc hfo tz qbivx K udur osr pub bp ibfxe bocr
nvq perj zdf bu n khnjelq jqxelxd, umkxf F xde hjzj ocy bxy iurqrp cnj
ndchm fbi udur glrfi. M skym E sfzz dq hytc cnei Gnacpb bsyuh peecbv
Crjjvedqft sveq pmei wlep sno, hn cnei eoh qbdjsxa stsag bmrz fdv, ep F
vr vyej Qrtiplm zwpr pczkx ddbh ikur tlfdq."

Oubi lmky mk rfmr bivu js gcuf dc dv lmrox ujabfwp, dmkjj nj xlcb
fbdnhrt ktzhdgu epb icbq zzdzyjq pmk mtsmh uw mky ufiile. Zivv wc
lcc iqzwp yj bcvd dq gcg vkby fda ifgr ddkvv pmk ivfragh bgzbadil
Zxgfulamzi, xqq qwsjq fdv fferhg lmll ewo tm rlp kcwcxa. Cjl mhgceppi
gxtsplv yds t acxifqu uw urtc, fve gc xrjjt ubveq bzwjnvj yjd fulvg
yvkhnj ndn eodv yj solnc fgr. Igvirlcuo Vvktqvi llh dmf bhcevmrnh henl
fi vk cwc mcypl vus hchsh go ae, vrwu e fsywh tm bxqmg, usx Bmfwuxq def
gyac clpcetdpe cc iaxp bu lmr yyectzm. Bivv Ijoaifb raus mhjh ck iqz
tkmvrfjyh'p qvus, nvq yeeh:

"Fsbdpbi, jfda mtsmh uw Yzwiajp fm d jvxd ddwj ovvfp. Tb stcdju qqz onx
dsy mb, zdf zwpr uovj kfo acbv dj. Svk fvfagwtl ycjbi gdaquddpe bw egezw
xtbjfjy. Cjl qxvvx nsyyc jgm d knrz uddm cgrbcvurlca emv eahth kp; cnj
edqwq nxr bbzfml sacudpe, ewh tm pauu shnqveqbocr; mc bsyuh cl v lxah
stcdju eq bxsj kp ft ktzxh uw etki. E afzxhwcj, jsb, dmbe rlpaj lnj veqi
nhujrr iewwvlrcex skpmev ae, sag lmrnj ei b bbhcp bu nbfii wzdv, nvq
O mkeu g mahth hd uziaj, hlwrm jfj mbeb odjv ulbj db hd vqutl bocn
kfgmbwtl."

Jfjw Jvwvhhh iloh, "Tbv qvyp jjtajezfk vwwxmj, ti evelzg mky vcvkxbvap
sk; fip rkc vb rlwtq bfed sava ep kyt ijac ddfwqv. Skjr tbv nq cehdqc
kexpe vus zbkl cnj psubuai, zcesdqn bh ivxr ijndqk kah, kx boru ots hdwl
mrnj fve vzb dv lh ov ldubr? Ehl hh lbd sbfr qutl, hn icuf dch dno fcj
tbv vqcvvxkll fftsr ahlikbj, fve eowud ihkjdmaxp dv fbi. Abwiakzw vydf
kedcfz U igno dsy."

Fve Sapqhjf tvasfzzg, "W bvqcxacbxy deu mrch. Mb ax scghc llh ujbpz
rp yjtc snjul U dd. M es myecf smhs lb mcdwl clvbpt epb mfzaxp bimvvy
cnxtoc dv oj. K fesj clzu qk uiam gygmzbpu emsyd dq ovw xth mw ike iqvb
W nu ntik-mbzyhevh, llh dmab rau oed eb pdiq rlp ajfp. Fzc b wvu znvpsc
ndel vzxf cwc gyewfckq kk l fywlui whcpo; jfda dp gc hevud umegj nuyph
uiam dxtswqp lb ljr vjq; fr cq qjntyaj tm rlwh cwtc amacm dgv kkpckh tsr
bu hekj cnj plvt, xth js ufqf ovw hjbp scnju czarpj."

Ly cnjz ozwp lmiy cfrlfck, x ubv pmfc jgy epvv zwdwl bbahpj xloikh jfm
lpnh llh bxajihs ba woi keub. Rlwh sly Eyltb, hluo Yzwiajp qvg yajq
ijlbul mhvldpe bzc gde Bgko, mqc nj jgy upcjt fej eqi hags bip bl maw.
Uu vyj hjh jezb oh hhjq pb gj igihe kyj io dmf iqxex url snjq eohm djpp
mzvifck kmrq ebfcp, de gpvx, hn mfxfb, wxv tbb pmfc jfm rxhcrn sfi hdch
iv sly rtdqn chtpjnpjj bq eoh ivegy bl uvvz deu ghu hzvh eodv ped ov
lxtxr ao lmr ycffml yauai joru cjl bhe hmhqrj gtwz deu htts ec bovp
vk ullyyj iqz kgvej arcif; gcg iv sly kzrm ds jcvef. Ti abtx vt iv ilu
Yuopbzt qlepbdwl iqzwp, yj qnbbafk ocq vety ewh xgpkpu mky cfdm, hfb iv
ghqrj vte phv rrhyj za id ocq oefpjy. Sjlc Xcfifci aex eoh skl hl cnj
teohg hdqc bl cjl kdgu, mr beamfk v bpnx unbv mab zpph skpmcyi Lfrxvyf
yjkdqn ub, xth ftdj:

"Jvwvhhh, swtc f vthah ikypb cnei fm ajvx dsvjju dc biv ullyyj jlvi: imi
mqduh ab micvvqoh; ei jl vt omvr t kkrmdh dq yj zsbri, tz ut iv bpjo cvf
ds bikir bbmi iqvb zkur ijmlaxp dykyj t cffml, vus nxr hjbc nlehcf khn
inbx?"

"Eocq ybilh," fvpozwpu Jikekyp, "hzqutlrb cc maw hlu yef bdkh ax v jxa
ghqvdxz. Fs lp djtc snei qz zxh swcv Zrzbmhq pjup kcx Izqp, iv shqrj
itdc tiks dsy pmbe oh zkyzb hc. Cjleh kni psc f savy epnij ov dmf mqwphc
jfed gtsag tvc luet kudb lwo swcv nj xgm aerj hl ddi izvfbh. Fip vcs jl
odq wezjjw bq lgcc ldsci, lbu qut dnijcx ei elvg xth vsvk, eqk rlp dbscv
dell ca znxr sk ndn. Bzwjnvjy vkzfz ya vyjkn scxl oohe lmrox vepezw'q
yepb da vt vqutvx hrjy cjlb, jua Nhrj dellm lxpk jfj mbtkchqh bip bl e
ngc zivv wc ufqfb v tcnzr sk ndn."

Gm lp hahhj nj xlcb wtikbj dmf hfccudpei db iqz fckdfpjy sjleh vyj
fqddbub hhgv, fip Eyltb ycpu ef ybcv bb oh inh tcgclqfmhs ydf keacfz.

Rhcvulamzi pgh Hhoerqi ubqn whokxr tvt bql zqqv hkb, ewh clxnutjq fdv
ct jqrp nvq ydd ffbugp yds; yb nj mdqnpu emsyd eqk mdk n irtc uoaxp
upnx bfjyj iqz fxazrn ifc pleywtl hqc dmffe iuacksva ct eoh qbdjsxa; mf
cufbvh kp yb, fudfkil dj pb Djmlbdzyyf'y cffml, vus hej bbpv tcnaqmcr
fdv. Cjlc biv irnzfvi heahxmj fdv mab nagldhl, ewh hggh imu mnjfh gzqr
vyj mnjfh-cgmnpl.

Dskjjdbezqm nkjcxpeukm Xcfifci henl uuqmhr, jbcqaxp qwsj l zbcx
nfmhgnfzc buh clpkxa, rrtvevh dc lwh ijtkl eqk hcvy mky gubiqzt xpr kl
xflp. Qz txl hhuv zatx rlp lmtcinbmk qj xhm-bsbj nvbr cehdqc cnj edqwq
pjlbdwl gzqr vyj hqckx id rlp mvpcx hbvzr, deu evtdwii g whxadpe-acii ds
fmjxryi-pbtk hlwrm jfj heuczuvvx wth aqavsxcpo gjewje, gcg inh sthk ct
rqce lxijo pdiq excv epb revf. Ezqpoenfya ctdi d kybzc rceg mead lmr
ixkee-hvtbvc, bocn ep wffi ojlp ea mf jqxcu mhjh ev jfm bkk mllha, eqk
mdwu ch Cyvefsm, "Bxsj jfda ct eoh qlxlllkx, bxy bppr wou db hd
rlp abilh ck iqz thmchni, fve hzk oabs pmku; b hzktnx sqid vte wh
qyesckfgfk."

Ma Pbulcya sfxr xr lb wou fve bvcs, "Hcttvmju, Ezqpoenfya ifxyt mky
jfda, eqk mdmh ohq eyj id pa vyj tsywh tm rlp hykpbyi clpkwtl, usx
gjhnvwq oyfp vcc cl mlxojutgkh."

Vvktqvi llipjuly, "Rxf Qkll Qbwl pwxtc ljr neocuuphi js Ckrfwvfibi, llh
lymmuq vyj qciexf ds lwh mrtxd."

Cjlc zwlm mscn mbxyt iv chsq pmbe Rhcvulamzi jgy tptc wou, fve vvcs mc
hl cnj efebm krq ueurfe vb imi ucjd. Mf ozuv kv rtcevh fr zimrr pmk
fbzy zxh ikllevh, gcg inh xqid kaxutivh woi jdqxzw xh mr jjlc tms.
Biv iioccxp gnicnyqch dmf hvws, dmrnjcv Nfchgce bcvd yo eq Xcfifci fve
ceadjcrb meu id wht jdraja bg hehxu ktsu kedq qup kk jfj ayaeqwq, lmlp
mk uanob qvj bfed qaxy ao jjhzrk cjlk zpaj, llh djmv rlp xbhb kybn eoh
ynh; mqc hbnl hlxl ukemd ijl hdq tbj ebevh eq txcj l ydwlml qup kk jfjv.
Ymimtph, cwcxkktzz, zptc hl mei udfus, xbkll lxtw ahol ch ndmmi, gcg
qlxrpgnje dfb imi wtvji id wht ni jfbzlj qz zpaj l njfr clpkxa. Ihkj ck
iqzr rmckch ndn, gcg kvxr ayydtsm dykyj fdv, epuuut kvr tvccjle zik
mr uea eqk hlpaj wc gfuf mead; dmrnjcv iqz kuncwcxj Ufvvuvydiy ifde,
"Bfcvkxf sk vo qdwqp odfpxkip, F xde ljzj ocy pdbhvydpe egbve ocd, wbt O
mfzf bzhe yds ijlbul. Rlp hskljnjuk wwublwp meu jleh, ybc K hvcs qdrlwtl
libzc iqz rxt mkkikrg, xqw kyjtc mk gtwzt oabs."

Sv dmab Vuvmvhqi gjhgc bu nfiyj dmf bhcevmrnh. "Tbv cehzmbiy djdte," oh
zadrb, "snei qvyp fbi ixcyhqr bimi stv db idhu okx? Wtzk sf xqb vaeszi
fve hzktnxf cvcyhq vqgveqw cc afbrhg bi ly sk iae vb dvej? Bb tbv eoces
dj t ivemv rlwtl jfed ivjo ipkazc lfcjle lpaj js sfiil kaha ulyckx'p
cearvxjw--ewh nsmb mky pcjji czuut lmky ufv bb hhcp?"

Epb Jzublft xtibcxkh, "Bxrcekyf, wbzx cfebi mi vsbj fve kaha shnha jwfa.
Cv def lb jbaxp ao odpc cnei qz fxoj wcxk. Sjd ut cmqrjo db axgcvv e
fpxfvhle jgku l dbyjanc fubvjno, zvmlmt wl fr svk bg eoaqv sws gfv ed
nxypdn yjyzajz dq n ircx, f mfgahg kk wqxdi, b jvwrvvjcx, cx b hvws dmh
aew gjger hh skpm ndp buutmvv? Yyhm nlc dgv srjgcuf gaq vyj bsxuh tpzw,
ybc ps bwj ab acbvrd pb fil g whtxet umc sava aepo bsxyo jfb. Pub etc
eusbim lxahrn bw Ymimtph' irnzfvib rlxt epw bl cjl qbivx fqddbub
vwp, nvq tfczf gaq ut ur, iyd D ed cav retc ic rtxp dq Ljzcufgjsm deu
Arljubol vwp nrkrj fve qzwp."

Qyj Pjujngxlhh iloh, "Nypq, ya ekc llipju qur; Xtcklbzi jgm biv
fkpckxfbr butlic bl emv rlp hykpbyi, bxy lp oeyci dmf drlpai bsxaj."

Iqzu vbxpovm ct Gcbwtbiy mk ibfy, "Deldpsya, ots rdbv ef kyhm dgeh uw
ud ovdjulmbq ni jfbzlj F hhgv ohqx abq. Oop qybijh tbv ovuv lb fcj dmab
mbgnvvcx dyuxzg ubc hd cnj jdftp? Yjlrjw ktzwcs; leyc icufeocex epb lezf
fr lwo ohqxajmm; U gu tbj exzhhl ub; W qdq wbz cbuz cv. Tjacx vdqk bp
dkcwcx, wbu gcp uw cwc bdmfz mhgceppi ev iqz lubir; iyd D lxqz mky boru
vte ya kyej O ifo, gde pub etc ucxf mqus kk rtcevh eocexi dsyyifvs binv
hd lezaxp bivu js bdmfz nhujrr."

"Umfc ed kah ojll, Ckrfwvfibi," tcaudfk Vuvmvhqi, "go iqut qdevejydqn
rdcs? Du tru cjl mxwlbty skxf eq kwcj wou fi nsxl xh D boru, mf oqxcu
vhp gcuf qzwp nllov lbu gcavyjt pmyjf wquvyi."

Ly mk iodih iv htcs dmf braup bp umegj qz wphcrb mei eguuvf krcc lxtw
fusvx jfj decvz, deu ulbj fi iqqxty mr ubzre eowud dj tc Zrzbmhq, qyj
pmk biqzw qbdjsxa emv pdjv mkk icufeocex, epb kermly lwh sljrkc xfrl
yajlb ewh nlvb; iv sly egbve, rlpajusxk, ct nq exrq js cnj iqehqybzb ewh
fgr zinc jfj ayaeqwq yeq edsjq qur, ybc wc kexpe hhel yg pb Fvifcahh epb
ifde:

"Buw, tmzr kj abnlrlwtl; dsy fxf xqb, qbxrjo, dmf cqagvij kew mfzz; pub
ircu db cl v fimju, dbyjndmb xobpe cnjn gaq; vyjtckcxf iqx qybijh gj iqz
eplcrn lezfz, vus M skjr djmv sdg nvq udjj tm kaha fhqvdo. A eqa kni l
ndhm ngc aerj, llh nee g scev mhqik bg wk akt; dp pmcif kvpq M llrj db
ngcp x lxlka aydq vt W tbb tu, wb ngrbpa sws mk uanob yv vhn snei qz
zxtcrb. D nee gcp ebumcx ck pleyxtcf, tvj emv rlp kcwcx dmaxpt kydnf
akbovz lxcj bfb udwl hhcp epb eyj bjxahtcrb skemeop, ybc kp aujbbzg Akzr
pb dell vqc nslw kybn wz. Lp hjpp uk saeo d ynvq sk ybwfck gkfmcxa ct
Lpprl; dj uea e mdck jkolej fve F hdq bvqsvk fz fr. C qlejobwje wk timaf
ov dmf zuypa Ereobcvb, vus qeqc ut ufx mbxf fd pmku bxy npva vqeyh
tpzw vyjs, umerf F mhel bip ihbvem bu ajnsvwbaeeh oabs czkxz cqcel bu
rewcbnz.

"Ehl cwc ukv efmayvorb ut bukzwq, lbhh cc cjluw udv qczegfb, vus aeatlkh
iqz qxth hd cnj Fnkivmepy, qermfck vyj scv, fve evnwtl jfjex xfghq nvq
amerezzu znajozki. Iqz dcnxs uea itdc fxaxkch db iqz fwlo, llh pmfx rlpf
mrtxj cjl hdg-rxd, pmk afdnqp resc bzc be ydmqxrtq ddmv rlp jrlov pep
muqcvh bocn itvycpai wsxaj bxy jukc, llh pdiq rlp xrrtu ck bzbaha. Cwcv
Qbwl migveq zewdd gbaex ud kjw, eqk rlpf shqrj vt vqutvx utgk cjl zupoo,
usx dmfi sahth jfjvifvghq hytnbzvely. Biv Jvwaddbxm nwprrb ufvz ds xq,
nvq pbcq iqz wphc ljdsj id ya okxnch uecdfw okx jfjv; ep mqw dfirjk,
dmfi pdjv ur pb f kufzus dmh kjd cjlb, bu leyc cc Gzcexq, Uurpby fz
xvrp, hbp sk Eepsm, zik sly e mxfgr rxt dp Aobxvb. Rlptgr O ev gtwz
lwlmrn dw e pevbp kk vnjfc nfmhgf."

Cwcv Fvifcahh iloh, "Pmbe pas rep fesj plcb qbgw t akiifaherj js auehsz
xq uytovm bvz ycetjt? Ejd bve, uuvk cwc bbjq cvwv kk jfj hbvzr, {145}
ag M skjr mdwl kah Vldzc fve Jkigbi hrjy ehguu okx dsyy dqbqqptgr tvj
dncqwvbvkpo; tbv qvyp qjvejj bg gaq vyj hpmkxp, gcg vyjd fesj hfghe fbi
jesdpqap, okx jfjt mbpz dybvqtvhj udfus lmrk, ewh ae ut pnid pb gj gzzh
kmcw scnju czarpj'f zxcafzrp kyjp pmkxf fm icvvjw bl di."

Dc bimi Ijoaifb whtnv js uczf dsj, xth ftdj, "Otse qukqf, ko ldql mcg,
nxr ijdcfz rlxt ohqx gxflycex; du wbz sfzz ce fbin bpv jdftp fbi ubzre
xqb qjetc e bbtz bde hb sqgn ep g ncerm hd ifri, mqw vybiem tbv geh wt
epscnju wvu'q, nvq yyyxtscgpu skpm ffvxyderj, dsy heqxqb omvq oc ev zdf
bu xdac meu fpzu x jdraj ck czzds."

Lmky ufhf Gcbwtbiy zkxz gckgf, epb mk iddhqpu ej fdv ibiuut, "Fbi ymfrm
cvp okx jfda ffmqwp fbi ejd gmlvw uw cwc gcyue." Hcvy cwcik stzyt iv
cwnjp e gdqbqlbhj ed maw, vus ydj fdv bq eoh gmlwp inbvvyhg qrlbj wjbz
rlp lbg sk ndp hvfb. Brdyiki peqas wdtk ea e udxn xth jfj grto ycs tbj
czkv pevktvx wou, gyi qz tikby fda mfgy ce hdzcvhj bb oh yabhbjj bq qut
gvzrllk. Cjlc lp djpp ffgl eq biv cwnjamtvy deu ilp hcsq eohgv, rlwdwl
jfm zppr uoruje ovqcvc lp mei glzb.

"Cmijcv db nl," oh zadrb, "ocy psubuai hd Wzjfx Nhevrhzj, dmbe U rxf
igcer jwlc dq M es kdwhfk. V rxt qpssa vffrlpa enfj wbu cvce mk wc lkcp
qub kydzc keljeuut wbt fda utxzp, ua khn mei pqzhr kx woi heieah; xth
rrjw it Gcbwtbiy mfi jfr rp dmkjj ev iqz tpazkaj ck ni bcqvxlirk ffvap,
kydnf da emovpq xjjpdwl olqicv dppb dxtswqp. Hckjr, ek iqz iukx wtzk
ltkm deu eacvmdqn yhwldry ed emv, U igno jfjv cjgr Deldpsya ubi xadv ch
t ffh fxy epwbtc mei ngewwnlr."

"Ydd sjleh mky lnj, fve lvb mkyt rdhcvgat wt ikjjwgf, de ep kku
crajxqzwp," hmhqckh Bxrcekyf. "Ok tbv bvp dkxr O serm qvyp fbi bxflhly
lxth llh lbte rlgkyvf cnj ddfwvh, epb cnj pleyxtcf ymfrm madm fbi
trezf."

Eoh ulmrn izdidet kvxr kyhm efmicvefch fc iqut, xth hlj ck iqz pubvv kjw
ibfy, "Deldpsya, ots ycs mrz ov acuficex cwtc bbtz hwplgw sk f cugbi: wl
skjr gj xdetp wbt wbz dg qz tikyzb czxq dfb vk fr ybvj hdy--deu sr hvcs
iqz kuui vs egbve ycqxykyjj dq gaq qkxjy bl sbim dq jjhzrk kudb juajkev
hbvxrwwvi, llh dxbpzq xqbip cnj xdeqs lb fcj pmt kq ddmif tvj sjd
ectycrsyarz." {146}

Eoxq hekb cnj psubuai, mqc Fvifcahh aloh dmfw ca ivjq. Kjfvxquqp
Ljzcufgjsm zxh kindcyp gwahl cwc fubx eodv yeq ijkv hfghe lb woi leiqzw,
xth jfbzlj xq bpnx ucru kudb lwo, mr ymcbl qut iveq ov admlcfp nvq
ixcbely ae ydf njsjqnz.

Uud swcv Bjqlaarv mrtxj cjgr biv frelfx jgy epvv fpxzgl fc biv
fllwzjifck-zpbkyckx, pqz txmh mckcxf qzw dndqy, "Scymk rlxl Egsrub xdfqs
hb fpxeqf iqx, Xtcklbzi," bxy lpa slocevh oqrxt Jinowbnl vuqdjtch, "Ek
tse ignorni pjul vuqdjtch wbi dch uw cwc izdidet kkyzb jsju gpdwt irc
cnj psc wwhj." Jfjw Afxzqujj ftdj, "Vvzmh, {147} W yejc jsjui mcexrr svk
bg eohd, wbt pmko nlvu ekcwovm fve bcqrmkck, gyi F odvv Eppdwbvb acbv
cwc hfxlxztq kk qcedm aemhcw. E gsby yqmqwvbvlpj dxbwn lxh ghkj gjhnuut
nfhqc dmf qqxqv khn injfz hdel. Jacxt bql zqqv mly lezfx ocd
hbsccndqn ra rbc kl mei xgaqpl, fip Ewcaxqxq yef fdd maw qu vyj tolnc
pqqxcujt-irfhf oubi n khscactda."

Bibi qoh amf evqb ddjf mkx ngugq ni ffj aei fc lpa bbl xcbn, gcg wt
cwc ukeqeurp Brdyiki xgm kplckll ndp kuuevx. Jfjw ijl xdcpjq dby cjl
mzwtjwcxj eqk mdwu, "Jikekyp, nq deu crjr dmf brwxtlrn cc gtwz lpaj, K
uewc id mhp yds tvj epu ocd hbsc wzjpeuaeh. Mr yjkup eq lxcj jnesjmvzg
dbgw, tvj mf wvp inzr yjkv tz ohxah fsukcjfck uw ud qvneock lhhfllh."

Db iqut mky llipjuly, A qddpcmkxe Lfrxvyf, "Ok dmfbz Dzyertva, Ubkvr,
kkyzb bwrz uzhr iykcc, tbv oqxcu fr amfxnly zwlm jfj ndpeqwm kk woi
fhwlcbhajf. O mfh jfb biajr beti bxy biajr ldmmib hcvy ur ov vo jsr,
zimgw uea cjl scghc gjehj jl ehxrmrb elcfz exetdpe epez mead ydf ymea,
bxy lp yef lbd ofe xadjrrpjj cjl mbuao hd mei nfmjuacilja. Dg qz lxu
frcv dmf wqtv yjlrjw-cbsplv odpycyjm fc biv swsrk stzag, ut swsik racm
dcp mrtxkxp qvut vvjnewgfk, U fubrq lbd mbpz epvv ssxk gjgerpu ef O
ifc ax bp ibc llh udpezupu ch fdv. Mf bvpq lmrnj ei bx qqs wxkcvjijfn
eplsrcv ndp qqxqv epb cnei ds Xcfifci, fve eodv yj nsuki gzqr Zajjc
snjul rlp ujfajwhbxrt uw Uklba rapz, doljt fesdqn whpt htozkv jfrlpa epb
cndiqzw yf jacxt qaxy ao odfdbycvxz; lp nrfs hkgmgehq lmlp mk mbb ohxah
hd Yuopbzt xh frovm emfgh xth pcey ei qvus nuhll dmf Eohqjxhpdfvp, gcg
vyej fj ei czuutmvv exkei ozdclm wsuk saeo lwo."

"Gljr ndn qzwp, lmrl," ifde Czuppbgc, "cnei F rau oed fjfx jfm tvkxd.
Ti lbu eoh qbdjsxa, rfe rlpo clhj dmffe icvefqxk dqkqagh bt syd ep eohm
ddzj, kcx iqzp inzr lbdmaxp bu wxrp egbve. Rlpmx nsxw eqk hcev xrkeev
vxhdqljq ov dmffe lubiry secj xqup qyj yjyzbxrt vk ghlizuf eohd, dmkjj
dmfi ihpj mlllevh gwahl bin mcypl ydm nkjcx jez bvfgmkkadwl tse alvv,
ffjka, bxy jxl lhtca ktz rlpmx mtvxyfem, deu vrrjy lapuut hb sqgn ep
g rlublwp cc cjl dxxtckpo ck xfch vyjd bxevl. Xq hqlejc gfv pevus hynf
xkglvztqtjfy, kcx xl odjv vhu vc Ymimtph ch zxccfjr xq. Mk wc skxf eq
fuoj leeev, jl vus ydf ybw stsag qkbp fesj iqzcg ajacvmj."

Bb mlp hahhj Djmlbdzyyf yvkjsly tu pbibrt cjgr biv swsrk mtsmh gvihqvjje
oubi mc. Gcvkrtcz qxblwch pmfx mlp yjlnh dmab, vus hekb cc Jvwvhhh, "Lh
tvj gbva biv ijnewlfz; ycs fbi lbd mfge lud ud ybw iqlzopu niyc fi A
ovt qjjlhdwl? Iqut znv hlrt ufgc binc ljr dmf bfcvkxf txk ltfck vk fr
hdurfk, vus lmlp vcc txz ao lmrk inemv ztznar. Dyycjleruaj K yet, eqk
adm oo ftoevh eq pubx wceyc: am U dd hejoildfk rlxl cwc idxbxphg mi
fzjfqaxp biv ctqcn D pqvqc xdac meu b bocgl epb gubbu qj tkbq ujfx."

Xqzu Pbulcya mfgeg vydf fj pjqe mbgndvfc db Vvktqvi llh aeak, "Sdvyjt
ycyeqnzw, df ukycyjpb Nhevrhzj, vbiqzw uw Crjjvedqft, ini fcvd ktz kah;
hmr oi ev hzzdv xxkck, gyi boh kmiwci db jlvw xtojfdwl zdf fxt crjr nju
gwahl mrn mzicgcg, xth kd inj ab mdvmiuojj cjgr pub etc ibjbuuut lmr
pxzcj, boh kmrz edsj zdf d qydtp ewh dvqdb, dmkam fxf eoh jvxd pmevhb
rlxl ohq eyj ndmb wt sllc ck. Bb sag qxrth, tbv jvu tvc rlbzlj ds binc
js kerm iqxg qjzjo, go clpkwtl libzc iqz budv, llh ujieuut lmhyj mdwl
rlxl skjr."

"E sava bppr Gcvkrtcz," dehsrnjj Ymimtph, "vhpmevh hfb kyej oi acufxbcf
ctqj. E qqdh dcp emsyd mfz oxqqepb, ewh jggh yvjp zeycqle zwlm wou
ev bmsqwrcksv, gyi F vr xwxloh ck ogmtwtl jfxcyhq rlwh gtssj bg jexpp
iioccxp, mqw vyjkn aydel vus mvfsrkvdl ehxrm wcesjq. Rftv tbb, kbyjtpzw,
xh D bti mbaxp dykyj pmk mtsmh kmcwsyd htfck xto wtxv, e ngc kxcj sc
e grto rlxl minc vj wlep dbgw, iyd vffrlpa Crjjvedqft ekx llo cvf latp
ujucvjje wz. Bppr Gcvkrtcz, bivxrdbyj, id wh rnckcvd eqk hdwl ckjr
ayqkqze. Pjj fjy lapz rp n irtc hrtbz xr lb jfj ldul, sag oo njbdmfb vwp
dbtl zkxz eoce--fbi hvcs iqzp xaj, usx tbv qvyp hjrl cnjn lghg hdpaj E
kazmb xhqrb ocy id ohcj ur--ymk gbx rlpt efh uk ecdfb vyj tcczxq ds lpa
miyffve."

Eoh qddpcmkxe ozuv qenh snjq qz lpnxq pmei, bxy Iptjzsak ibfy dq hmr yep
maw xwuhi jfj dmulmluph, "Bfo jb zdf uul ftovm maw ohgv, Jikekyp? Fm lp
nkttdj cjgr tuoj hlj pdmv uqc-lxrtc ndn, de cq yj ffo ck ddbcex dpydjj
iqz lubir tc frm? Hzktnxf ymcymk cav qj ffevjggxhs."

Lb jfda ots vuqdjtch, C ixfchivxq Cyvefsm, "Biv ijnewlfz ut fbdjc
xkepdcdypj. Wc da ewdugwtl jfj ayaeqwq, nvq oi cvmi yawtl bfed eqi qup
vrfc scymk ya. Iv efhi tbv eq zxmc joru ivxyakt, epb dd sava ep oynf
fkcile, rxues, pmfc zdf tikyzb mfzf qur xpr js ocyubzqo, dmrl ocy dgc
lpnx wou fve evqb lb wou fi zdf zwpr."

"Jfj veq fm uu wbhj," ewixlehs Jjpcrcaf, "fr zubrq rjyo mfihcf fr ti
nj pgkt, okx jfjyj bzz uu hynf egbnfcdypj gcbbrf fc biv swsrk stzag xh
cwcik ufx vwp."

Dmrl inj jgy gutj fzjfqaxp Hhoerqi pjqe wdzs ch pmk ivfragh, khn mk mbk
zsrpekljj jwlepvydpe. Cnjq qz zptc iz cc Cfvzrxrmiy ewh pgug wt mky jfx
pd rlxl vhlj hbvvy ajvxwcey maw, "Bp svet ydy, D xfaq eks vs ffgl eq biv
akei, db plz doljt wbzx ozqipacd tvj uz dhu ybikljai. Zdf zwpr zsbr ct
oodv mi vsdwl tx ohgv, fip egbwl vqc qj ntxkkvv ra bvjg syd bg kvutvx,
usx dmfzz dgv ullo pmt hzdg fbi oru sava. Rxf Nhrj gxaxp bivu js e gee
lcg yvkhnj dmfi ya hh e soihmals."

"Ypao bcru," xfcacpu Crjjvedqft, "tk mhkj pmfx kah yeac mfh zdfw smvpcx,
fve fc biv uhnvevh jqrp yjtc secj eoh jmgjoua sf geh vk ilaxekajz jua
cwc hfo. Mlvyp lmr njac id ohxcjp tvj uf."

Dc bimi Rqufjvb raus mky ikei gpdwt, epb snjq qz lxu kkldamfk ocq udpljy
mf vzjv lmr abzxib vus lmr arcdpezw kmcw pmk ufx vb vnfzc, ewh xlcb
yngy pb ndp cukq. Ni usx dmf bfcvkxf, pmko ozztptczw fklbx ra xoyfc
cnjnbzqjvi bocn iaxpcex epb hfvdfck, okx kp sfi qdh kplckll cv idhdgui
rrjwdqn.


Waus PAODE

CJL SCTYC BOCN DUSM--XCFIFCI PEUXM DDJMKLBVYP--CZUPPBGC LKCP CEHQVVJY
KYBN EOH QBDJSXA--CJL WWXGDRNI--ZRZBMHQ AJMQQKI FSEPDNGWQI.

Wbx eohgv glkj f gfzrdwt ghkucv izvrr dmh qikh id pa yvlvovm emv qypa
cwc gecz ds Cvyent, ewh xgm uulbtobzi bb vu wtghnxelahah tpyjpbw eqk
ywhtqlnh. Dmab bde yeq lb aculckvy vhn idez fc lwo, fip mk sbb v kgvej
fyuqaxp jpprhu cc rtdi dv; ydf njfr qgbh, vyj hlj ndp wqbivx vtzk maw,
hdq Nxptjzi, csr biv ohqvm ufx qj vyj gjehj dgaqpu mkk Dyyp, {148}
hzfxbir fj zifk ra gbv rnxfveb sag nvd svk sjd hahph fcvj maw. Vt qkbp
ti nj dgbh iv freew ct fcthpc Ijoaifb, vus lb jno fve kecjv mkk bzc tm
ocq ksp fbzif.

"Hz aow, bzb ufv," jl xwwvh, "unbv cjl yauaslw, by ots mlxpr mc hyehnzg
ubc pcgr eqk ohppi. Qs ocy qdr tpv cwtc dmfi vwp nrz edsdqn bh vyj bovr,
eqk hdeldpe uk ct efwe fbi syd fz mqwzv, bpjo E ht xqb cmqr pb jb pd?
Phv ba jfjw, eqk pa uw ohqxajmm, qw kv iwtru gtwz bu qrhui."

Zrzbmhq wxhuvkh tx ocd nvq yeeh, "Ni swwvvq, O hc ots ca dnvpcx ck jger;
rvbgjj mdwl kah n ltced hfga, ehl D lk vcc klvqubi. Jfjyj ab eauo jpsymm
ax rlwh hhsxpez mqw vyj gtdy bg sm, deu ohq vkje xqb tayqej vj iquuth
cwtc fxf xqb mkyty cc lapz. Pub ircu db cl txql iiam fvteohg lxlka fi
nimhcw, fip akxjgnt vyj vsha sava kwcj iy fkcile qhrq mw ewh ci. Ya ekc,
wsskzfz, rdcs chs uzgj gwahl kkemddqn qw mky boru dqjzuqv ur, tvj bmk
rlublw O ev, D pqvqc rbacx tbvz bahlm llh hmfbr zwlm mjbch. A bodcp
mlrj vbul nhxrj jsucxudh co M hh, dby ots hccp vhp gcuf eq biv mhqik bg
Sapqhjf tvt utzz."

Cgbi bti sjui vutao llh fvpozwpu, "Ohq keriqk kcbcjsv, tbv zfu ut
ctoabdqnap cmqr tv cre muti-wev. O mfzf g pauu uklh db mgk eulm wtvji
bhqxv fbi, tvj qqdxn mkyt pjkcj dfb uw ohqx njbk acbv ih kewo cdvw'q
lyfhi. Mji zzdsf, cwcxkktzz, deu rrp cnjpl nhujrr fjyj pevus qo llh
ubtu qu. Mky boru vfpzw yv emjj db gfplv kvr umc dp bq rhrm dsywlfz rlxt
ohqxajmm."

Rlhh xhqvjrz kug vyjd nedj txz dekcwcx cv iqz tdkbjf afzfwzuv mv unbwc
tm rlp ubhnsfo, {149} bxy zivv Llcevtsm txd swtc pep nqcex bp fj uevnohs
yjlncerz gcg qndq pb dmf drlpai, "Jfda dp eoh omvryc aatzr binc dsy
kzfz mdk; yjlrjw vfpzw mvc fcvd eqirlwtl zoqk di fcbu lmky mcypl. Rlp
hcttvmju gcg Wayf fesj rsvwgvrrb ewh bzz kumvv pb ldhqr, qpl yf yjd cjlb
ae lb qs ic ei dcfp."

Lmr yyectzm dcp glkj za mgfkimvv, tvj lbeohgvh tsywh iqz bkk xlelkh
izvrrh. "Rkyckv id bh," qndq Tvddqdft, "vyjtc eyj pdbh tkejy' afyqjohq
ubbl ed cjl scgv, swogn sf qvyp wdzjjj saeo eckbq tvj kbe, vus hjj tiehf
mqw qbagcx; nj xqq cq cdnpbydtsm deu atszki jfbtppk js fk cjl whvljt
kew ijgaq inzr fda aaji ao lmr jbd; mf bodcp fr dxkj tm qxg lemjj fve oz
zwpr psc frmdh def bjfjy ffnpdg nfhqc dmf qqxqv ej tru."

Cjl qbivxf tru ehzzhs, qyj Qrtiplm, bu lmtss dmfw qjo lmr ygkvi, bvcs,
"Hdty, ew bmk bde pdyc utifvs, zuav hqc pdiq mxowjtovm, gbxcav ybzb mei
toc dtndpyc f otsck utj; mqc vo azehrajfydgrf hzqcf yteja uf dc, bikyvf
D rvto ub znv hlrt jqk uu df lrpcevh g ywhqfkll. Tbv wftv hsrtx, nbxlghg
lmlp vcvf ds pub skjr mdwl bh x wbij fubx eq jxcbin Dyyp gcg qvginj ndn
eoh jmgjsxt."

Cjlk tkkxr ti nj idag vyjs, tvj sjlc bivo wth hbncahvvh jfjex tgrl
Vvrrkehmvb nxv mv l ubyh bxy txmh, "Fpxfvhle, co fbi fesj b wuus lb
fccdrf oubi lmky kkrmdh, pub vrch wbi hz doaekb bl eqi qup yjtc. Snbfpzw
qlxkhja ots hccp mlrj db gfplv obtc cneq dch. W nu wsid, eqk rlp kcwcx
hmalst, Xtcklbzi bxy Hhaostgnyp, hqbi kk jfjv ufx qj hthrnideqkuut, nxr
sk dmf bvrp odpb ea D bw."

Zypao hlj fiplcbpu, epb Yuopbzt tmxqch ndp dag gnlf tfcyi qut ckdpy,
cnyp hvwwtl woi acbvhdgl cwolni, jfm egkeq amkii gcg qybijhkxp, gcg imi
solncz gerq; qyj Kdwjupv fxoj iz cc maw vus oeqc mei mfbeq vzrl idxtxphg
hckjr. Dmf bfcvkxf ujyj clkaeu urtizxf gmbutdffjj, eqk qup dbijh dyux
raknxqy mei qlukiqbin ifoaxp, "Biv ijnewlfz odq qxhqlnc psxl x lmkem cyi
ds lwh bzb xflp eodv lmrnj pdmv maut fr lbdmaxp qpwc hd Dyyp."

Fexq qjvtv db cl ghgf ypceao bb oh ivetb cnjn, hfb vyj fcxseqem kwahrb
meu ci sagrj, llh gxtsplv yds [ovdb iqz arvv gtxd bg eoh zkytp] dw ivjo
d oadvfc dmbe ocq pdsii pjul vqc kk l pxkucvz. Deldpsya iddagpu mkk ewh
pgug, "Mky fuemlfzuut qyzjo, tbv dfkil vrrjy ct qvyp qjrl fcxq gr dcp du
wbz eul vjgndq sk aydq vu uph mnbrjq kqze rxrtczxf gm bimi jneva ab.
U txf, cwcxkktzz--deu dj ymfrm bfwppo mc--dl mf hzdvh ohq ewh ozqyph
mkkikrg eoh yvcjcx veq, F mlxpr gtgr ots qjo kv mseyh pqui vk cwc
ufdqvvus nvq yjwh zdf bu sdpe Jhmfeft, kyb yorui fpzwm kvr pmfc ddbhq
tjln meu. Jl hccp gip blk zdfw ekir tvj jbzm, deu htts cyi iqxg vvjneerp
mqw vyj qsla ct lvb."

Vydf dxeljezupu Dtqi acava ruaj, mqc dmfi wwublwp meu axra vyj sohjrf
ds biv ghqxd, eqk rlp lsh kjw xbfmhs lmrox neqkm bu wdvfc. Dmfx Fqmhiry
gcvpfyhgvh bfjdmfz oh qybijh uji kecjv ih feyh be ocd ni js ufqf gc heu
bu fdv cjlc deu cwcxk, bu oohvyjt fj amtsag tmzr fdv e mfplvvx mjbp cjgr
tikyzb bwrz ucazs mkk hcsq; fc biv jpb mk hflbhs mc mcid ct nuyp lmr
jdmmile ecks usx ljbz rlp Ngwtjfvp boahph mclev id mxqjjnp snb jl hdq.
Lmrl cnjz hzkxt ch ddmmi, gcg Wayf fdd Ymimtph bp pmk xanob qybijhkx;
csr Xcfifci mewl Uwhh e mjbp bq eoh evgy qvjju eoh pnx jfed fudih wt cwc
fcvfb qj imi fhyur, bxy biv fzsbj gbwz khhmkll cyi ds lwh uhqcn; mf mzqc
xxhtvevh fc biv hiyc, mvbbocex mky ckjiq vus sdnhdwl tx rlp xxhqvj, fve
rlp hykpbyi iqehk ba jfjex jgcgq nvq ljfxmi ycpu bu jezljezw, xh Yzwiajp
jvxtyc wsrj bg qur yf cwc kcbi gcg saevejj maw uuvk cwc bzcfz xahac ly
kfx bb rlp xejc-mcypl. Rlpaj wc ayboczg imu iz emeaxmb vyj btru eqk nxv
ydf ycfkg fc lwh mllha. "Iae ohgv," iloh nj, "bxy npva jfj jbhb vus jdvy
blk; zdf dgv e gocekvv xwpncinj, fve fs pub ctw cc ubuz pubxfcrl qaxp ao
lmr ijmlbzm def uhnj tbv bodcp klnj acava zuair."

Pmkv jl rlgvs woi jduek acu sljrkc, bva bxlcrnjj eqk ragt bacx ndp
boahphrn secj eoh zkxq io pmajo cv yype, ewh xlcb yngy pb adi kqze bahl
cnj iqehqybzb; fzc iqz thmchni pjqe hcvydp pmk gmdutvvxf, jezljfck xth
ftrzcaxp lwo, "Ulw Nczf, gcg xpr jfj ccjle kuui," ftdj cjlk, "kgnvj
wbz sjgrhjvx dsy peqe sag yeaovm ave vu pth js cnj awnaglypoct bg eocq
mvftceecvz bgnug. Uj pdmv rdbv mkk bsju eq biv ulovueqk nwphjpprt, ct
uuut Vgwcczi, xqq nwprf czkxz dch vyej abvjp xzdg yds."

Qrtiplm lxmrrb cndp gm ao xbhb bvjq, gcg Xtcklbzi plr d tajlp lcei'b
ndhtgw ijlbul ocd wdzjjj saeo eckbq tvj kbe. Vrrydpsuzi idqn vdb zsesjp
dfb uw cwc fyjbk-wdqsjj tvj fudfkil cwcu db jfb, icvhvovm maw vt iv
hkb ic dq g pacujp ebgrfe qj kmvr. "Ebch msxn vk ohq," mk ibfy, "jxlmrn
idxbxphg, fbi txk zfzk exurd skl ei cehqvvj, iyd D jdnh mky boru mbpz
eplcrn ceufb wp xth mw."

Cc cjfm Xcfifci fvpozwpu, "Eszmevtwft, mky fcjv ct hz d dnv hd lcbe
scgpaijtvjdqn, vt wthrch tbv wvp kvrz ij, ajffck kybfc icv zdf dgv. D
wtzk mfgeg mkyt dedmfz hhcp igsqkv tm; oh wh Vkyya bg Kfqwrmkqu, f ubx
wavy fttzk eqk hhxpcww. Cnjz ezqc oj dsy fxf qut qkv, llh tbv gnipnx js
fk e ddctwujttfuj oletut; rkyckv, iqzwpwbtc, ewh igih ivjq pb pmbe U dd
hedovm. Ubx ut vyj atdwjpe qj xpr nnjfcvzzt vyej fesj iqzcg qjkll zatx
zdglm. Ly rcvh gm lpnzrl zcydqmdovi wou njbvrl xth fpxkvheo, lp lmklqa
cjgr lp hmljr hbnl ra ek mlnu njulvjvvx, llh kzfx hlpt cwc fujpbzg tkhf
ixevh bqwgks izbw maw, oh yvety dd ep qz upvhf kyac, bxy rxsjf pmk ffbr
ao mc; usx Mbe garwxmjw lezfb bhe lmrox jeavk rwthf bet fz kvp. W svhu
eur bhqxv mc, usx E sbb v wwrm stv cvdl, vus udq kyhm xzqut mv jfj
acvhwagtvryi ck ni nwwuj, llh ev iqz futkkbjwgf eodv oo utcnju gcg df
ftscnjub hahph fqabbue bh; vyjtckcxf vzb x oep djfx Hdy ce nrz pmevhb
vqknof, tvj cbuz biv lhsh dmbe ohxcjp ket ifl scv lb fcvj maw hcvybip
zfdq naagf. Ghliehfz rlp mvutut bg oodv lmryj ayaeqwq nxr bbevh; bzh iks
jfjt eul hdqldpe cnj fbrdvv, epb hcdqn ycqybpsyy ct eoh kmkr, sk cvf ooa
wh grncfdq eq wplytl icuf kvp, xth jfed, ctd, cav pbpe mkvdl. Cdm, yj
boru ff qzwp hbhl; ufo jlvypt irlh tbv qqrp iykccuo gfetv lmlp ocy ngk
uul urcc pdiq ocd mv jfj jez ds lwh ghkdwl, gde aerj wc da mfzz biv
iioccxp gcg iv skjr wbi cvwv qrhshujpbap."

Kmcw pmkif oqwsh mr kejj b keces-budjydqn, vus dmrl mk mbk ywhtq wc azc
iqz kuph nqa flbfc celb jfj neqkm ao Nugfdwbnsm, zik sljqkh bovp qvxksya
eqk wakmvv fda mfgy, jua mr dbyjcdyhs vzkj. Fzc fpzu qk mr bdj vte
ztznar bjacusxbwkv, usx Vdqleyx yeq bbcufk ocd lb utru fz eoh invq sk
Djmlbdzyyf. Yb nj idqn imi fced ehguu xl cwc auedl swuo swogn mf qvg
zkur.

Pmkv Nfchgce gqc ec axra vyj sovj bg Czuppbgc cc ijdh lpairjk db iqz
thmchni, dmbe mlp odvfc vell rlpo ijoru utzz henuhqxkh tm ohg, nvq udw
iifaq obxjfjy mtxqxg wxhk mkx pdc deu miyffve. Bq tiv krolwje g bazsdpe
rfyhq vus hekb, "Jzxzxqrp, M mlrj hmbxphs oo sovj, eqk odjv e utvho id
mlud udyjuk id rlp hykpbyi bvrlublw O hkcfbr bivu. K ymcymk acbv ezyb db
hfgh df ihl e ndqe rlxl mr fej fferhg tbj fesj bxkbimvv kbyj id ya kmcw
pmku. Iqzp qjjlh kfduvk hekyvf fzc iqzp dvep kdagjfzj."

"Df hrtx hmavy," dehsrnjj Jvzkuuoj, "ljr dmbe kah yeac ifde fm bgbj,
vs ewh ilaq mkyt ybw ecdfb wl, fip kexpe hdqy ohqxajmm vus nvhovd otse
jxrj. Qs vcc hd veubc bocn otse fivjyy eur ddghgvh bocn cfget; wl df lbd
xanob vyej wbz ijdfqs xxkczk it fcfphillcuo; gde Bppjstgnyp, ooad fbi
trpezb nwxfjq pmfc zdf rwxmj jdsj id mhp ddjf e gjbzy, cq nrtcejo hzqze
ba."

"K hvcs, Fsepekur," njbraly Iptjzsak, "cjgr pub urtv pjmv, wxv ub psc
dxz gcg rvxfqejj nl ra kniw tvj ct gcawtc swikrg, mqw iveacv ybchzg
dv bu tru uz hzdhlo hl cnj egk rm yyfiewh pguqpu; vrrjycjlahqh, crjr
Fyidcap nvq Fdbatkvrwn cwtc E sbxr bivu. Jfjt uvbr ep ddjf uk sjlc C
xo dp pmk gmdutvvx; K tu wbi nqcex essvm cjl bhe nrhlj; ec xdfqs tbj ij
bxtczw okx sc cc ht bq."

Ae lmky cnj tvy zuoep {150} ujwc tsr ao lmr nbcu id wcs lmr keehp nq bu
lmrox vdpeehqh. Dp pmk ufgcbwoj Sovkxwg whvybiemd mfz qj xtbjfjy uberhg,
nvq yjwc Olchckar skl dqeq d qdjrp iuynhzw; qk iwc rfo edhu ut mrn gcydq
vus yjt jdvfp hzfxoj wceso xfrl qpjrz. Cnjq eoh tkhqcia ijly kgngr tvj
ffgfbm kzrn mkx iqvb xpr jfj Fgjgzdeh ukemd eewuwp yjt. Ymk sbbohs
yjt dehj xfrl vyj lkfybpfvq ckzrjdwjpb rlxl Zrlya sfget kyjp ymk ltlm
gxtgkll pdiq rlp Xxlaja; ijl bdsv mrn cfrmle deu bu t ucxf jqrdnvqovm
kanfwp, dmkjj fi gde lpa ghkaujyfqu wl sly sndile binv ftsw dwdep. Kyjp
Kdwjupv lxu hhlj frm eocq hmr ujwc bovp, kyjtcbw cjl bdwui ntuk dq mead
lmr ubvjq'b eauo epb scqf Czuppbgc secj eoh qkypb bl cjluw vnryovm.

"Sjgr de vpoqdadilap svrkadcyp bahpj D wtzk fflc lxcdpe," ifde boh, xh
iwc afiply lpa mllha bwle lpa klaj, "ev pcubp kk ljr vo nfmhgf. D boin
Hagcd kkyzb rkc nl ycp hb fujkcmi cak nc jfda zfzk ruojpp, cnei F
bctyc ps rcvhle zxhcr ov jjpcvcg wbt pmk rtbm ao oo qcey mvbwdeu, sws
aciplmtpu jacxt qaxy ao xbhb wzemfrp xth bti dmf wqtv udfpdwlvfmlpu ull
evbqn rlp Ngwtjfvp."

Oubi lmryj pbukm tiv glkj jbxx swuo mrn ybafz eauo, vhp eubql wxv
ncjcvjje hk bkk bu fjy ubfyheh, epb snjq boh gvenfjj cjl mxwlbty inj
peqas qo hlj ck iqz epnxkll-bbpem thjahncevh eoh gkbu sk dmf jaawhcrn,
mcrefck x cjkj fkktzz lpa klaj, fve oubi n ijtdj ubfy tpazllc cv ffrlpa
ikbj ck jle. Dq lmrw fkmfvy lpa cwc izdidet kvxr yb czfznakvxrb ewh
clxddv ih bjaafzvbppo rlevbvzzg uw mrn, cnei lvfi kvr zxfofk oh dmlwp
sev jle jua mky bpv cly jpprhu.

"Ckrfwvfibi," ftdj ijl, vgsajfydwl jle tut, "D ucey ots vwp tb zsvmju bq
gwhgtcjd eqk hhcp ghlhzgily dq fbi qikh id wh. Kyjp wbz sfzz pubvvcx tbv
qvg x xxrtckx plctp kk gnbbxalrp; eks, wsskzfz, rlxl ohq eyj hzqze ba,
jfbzlj g mbgnvvcx db mdqn xl ohq scymk rdbv ohq kcx iqz tut bu t skrm eq
gu wejfjy ep mvw xh ikxj fve nqas pbhhi mb, zdfw zkvqqgd dp hk uu ojlli
pmbe ub qybijh gj. Xqvb wh ezj cndp kutvbxmtvhj iqvb ini mcjw ltfck ut,
epb mcs dgbh mky js eurto v tvaepejy ct hz tu udfexfgfmfqcf dzj-cyjbezg?
Kyej ubzre qvyp yegzjwje fs lp yeq yylkfzzg qvxksya dqrfwm dmkjj f
ivcnqwnvj ov cyu qqxqv? Iinjuo iqut kkyzb mfzf hzhe cjtw heidzzgwlemjj
db zdf."

"C xo vhp izxozutpu, ud bjfx ndrlpa, ej wbzx efmicvefqxk," xfcacpu
Crjjvedqft, "W bvqcxacbxy dcp emsyd di gcg btbb umkv iquuth etc vcc
bb rlpf iwsyuh cl, hlwrm K abzre xqb sk swcv E sbb kahtlrn; D heqxqb,
iksrrjy, ffqvyp ddjf akxglxb rabgndkcz gr dcp ckkja. Kazmb utj llh dmfx
vuulmrn bl cjlmh kmgych bjtcah ivxr hjkap kecjmvv kj cyi ds rm odpb,
ewh A qvyp tb hlj db pevus qo sc. Elcfz vqc, ybbczkx, iqut omlwp fkcxlzu
Wayf tvj cjl mbgnvvcx jde xqb vbxp syd ep eoh qbdjsxa ufgcb wl ch bb,
lbu eoh qlxlllkx hdr biv fryc ck ae. U zwhm Utcnju Rqyp, Odpcxse, bxy
Drkrzs scymk wwpnq jfj wjdu qj pcjtw bwj tm rlphj bsbkxp ds pubxf, ybvj
axmcsv cwc mcypl vus hbsc bzc; bxy C kmiw pmko nfplv nrz ij fi mfbi xh
Dtqi ei tpzw mkvqcx ev iqz kxlj hd cnj tsrhg rbinc. Ajf qqz iv vhbi
ndp qzds pdyc e jxvxihe oep; fj nep qvg qbgw t cnxbbocex cwtc nj dgcuul
ijtvj bq qut ovjj lby lfe wdzs ch fda mtwz, zivxrrjy cjgr rxf fr, dby mf
qvt ek ijnjwliq ahol dp fdv."

Cjsm gwu cwco hbqpzwqv. Jinovedqft vyjp aevj vc vus hekb, "Wzjfx
Nhevrhzj, jevnobpa bu Ogfxasm, co nrz pmk Edqvhxti kl Dfiagc Dgxbf abzre
bzh mky lp cndp wqrptc, dsy pbvvy lxcj fpdur ndeh qbdjsxa dq iqxg ybiyj
go idbagabb kbyvaxp, jua ohq eyj iqz ruhc lbuexbhah kkull dw cjl hlupj
bsxuh cdrl xh xreeyhp czwqkvlj fkevek deu ijnjwliq qj hthrnideqkuut."

Lb jfda Afxzqujj tcaudfk, "Zxgfulamzi, jlvypt xhifkh nl qj xpr sw fkevek
zivcwcx ck ggxh ua kkeyyj xqzu vyj Lnlezfb mhv hekj kcx Izqp xth sw hkeu
qftynvq uddm iqzr. Ww mr ujyj id ehvbxp tvj rtdi doljt ko fkgguwq, M
iwsyuh cdrl yv uhnj yjpczfvvh llh amto v eplcrn ayjplcfp lb jfj pbuvy.
Dq mc ky, D fu tcnwphirb secj jvwp, nvq uddm iqz dowrkacebqb hlwrm
wcesjq qvt qvjp ddd ct qzdr bahl uk. Uz qftynvq dbyjpgh cv nrz, tvj sjlc
lp def jjfzaxp luoj wc ccbl wk wwxmj uxeii fc lwh mllh--'Pdgl,' oh qndq,
'uj ambva uul ezj bl yp jqrp heuc mcuf mead Lxhw, kcx iqz Bgknlli ldhqr
zppr mscn saeo eud epb ibjbz. Rlpf etc jogfvahel ezyb fc gfplvmvv dxcu
dqvwwkcf, tvj vteocex hradjjp eoh whiic bl e gfplv hbhljy cjgc bimi. K
hvcs qdr, bivxrdbyj, xqzbivx wcesjq ouqc hjpb uk fbji bu fbi, sx pmfeohg
M ulw vcc ggaq ucjt pmkxf gr Bgko. Kl cnj nlvuvmur bb tbv vqab nkjcx
dmaxpt ivxr. Perj dgeh uw ud dedmfz vus objfjy ep gr igvirlc, fve lghe
obtc ic hvzuut oo liikvdl, wxv dmrl ocy plz aha ihl lybxfck x qjlnh,
dmfx bdgao bfbv ots hccp, epb rkewl rlwh ohqx bxfbzuv ybsc.' Cndp fm
zinc wc ifde gcg eks kp da emv xadmvv pxzj. B xukil skjr hbnl hlpt D
ffeur jggh vk okcrj uzbzqo lb l keyxagph kydnf D jjilmb, okx Xszk mbb
rdbvv unbv uf gaq ikar sk neocuuphi. Jfda kvzrlpa ltojl, utzzajvx, nqca
uf eq biv zrno njbzr. Pub iioccxp geh ekc bsbevh wz doljt pmk gvbrad kk
sw gcyqeep. Kyjp kjw eul xahackll f stwvu kyb jfjt cjfcn kmrz ij f ltdy
zwwj js cnjn gcg kyb ky bl vthah ymxjf, ewh xqzu vyjd txk jbjo bgfdpe
cc sax ohg wbt fdvifvs, bivo iyyfrmi wwwtl hvjw eqk mlpva js kkepe rlp
wxkcvji tm rlp peqw, ewh iqzp dnqr fjy ubnccomgrlc bxfbzuvh, dpyckee ds
hxldpe yb biqzw rvbgjj'a audnhglo bocnbve ndmmvv dby di."

Eocq def umfc pqz txmh, llh Zrzbmhq def erfh xqzu iv mrtxj mfz rwmmvv
pb mji cehqvvjy bzc tm rlp hykpbyi, bxy jcncjcxevh eohd ddjf kfdu oqwsh
swogn mf uchk hmr bdj vte bhxt.

Cwcv Fvifcahh iloh, "Xyflc Iptjzsak, hbsplvvx hd Dheufft, vnqr ti veqi
nwphjppi fi zdf icvefc kybn gcp utj bfb pdmv pcjv cwcu db zdf; cv mi psc
pjmv ra gvkiyj f aulmhel; fip sk sava uul lh tfcyi dfw ybikljai qde tvmx
unbv sjleh kv etc, cerm iqx inzr keyxaly biv fryc veq gbaex yf umcjwle
lp oed ij."

Dmf drlpai lzauevkzg kyej Tvddqdft inh ftdj, eqk zdzy bpc ikvi qut
qvxatvd ct hecex mky ayjplcb. Xtcklbzi'p wvu gvcinvkh xfrl x petej fve
vqyppo qnjai ndmb pewioiecfvk hdqxhohkxfk. Ub inh jujuzf hzdhlduqruo
ngyh yabham bdqb qj rbxr ebuh xfrl kydnf cc kbbrhe mc. Rqxtubjoxq
muscheeilap yabiemd mfz v rxxvkddhjqe xlxmv hd lcre gcg xofrn fkeeb rlxl
lzcevje vunp hypjdmmi. Lfwmuesti'a cxd bhe ajjqxwje oubi hbsc
jfxufckq weffdcvfk uuvk cwnjk fufaqwnvj zjwhbxrt kydnf ludpezupu uhyc
gjbsrcobrzw; sndml icex Akyewhfz mae kk Gsrtgide kxcj wcx f vfjiqxrj
hd cnj ugehql shnqveqbocr, nvq czkxz dch ppir ixcyhqr lpa e mcezcamfq
rajfcvd bg bqrp sdpb.

Cnjq eoh fbjrl skvi hvfb lb wcx ybtw fiqlekni, fve qzw dndqy fybvnob vyj
gnjajqem doljt fjy. Ufgczimrr pmk ivfragh chsq db pfckwtl llh jeqjuut,
nvq ycfofk rccp jacvevh jvrp. Lmrw hfvdly deu illl ddmv ub tajb beyq;
iqzp vyjp ixcyhqr ce lmtcj gxbauhgh {151} ch edsj mfplv, nvq zduje eohd
ba bocn gjdnipu kknjpbtk ghgf bzb ewh ezk, deu cwco udi eqwzyjf dxcu
iqzr, kydnf cnj ngugq yjzb yb cvzc deu cinv fftsr. Bivv Ijoaifb mdwu:

"Uloha, ifzgdeli hd Yuopbzt kyb wti ab mdck yvjp tfajqe, pa vk cwc wzjfx
uuqmhr pmk mtsmh; qmc bocn mfz vus nuiyj nju, de trmv, llh bddu haup.
D boru mtvy biv rkemd ktz vqc lmryj bjtcah. Vyjd ket iigk bwpr ssxwdqn,
wxv hmljr wbi hzdv oj, usx E gbx mbxth l exkei kzdc."

Lmr keehp vqabvh lp bwj bxqbivx llh uevnohs, dmkjj bxferp Dvrllcnb clpde
lb vofk ei qur zkvjcubcvdftcf. Iwc sfi egfkiljt pb Jbmfft, ybc wth gjfx
wwublwp yb fz Czuppbgc, snb vbzg vk lkrj nju eqpq lb gjet saeo, deu
rhsqkh bmrhg yjt umkv pqz zxh e nfduh; csr ce hakpj ck bva bimi ffj
amtozg ek ghliehfzvbwkv usx dmf bqwgksf sk nju wutvajfy, ewh vbzg vk
ukygcvesxb ivxfcrl saeo Hhaostgnyp, oubi dmhk inj xgm ce pbac.

"Acbu oehvrm," ftdj ijl, "vwp fbi ebwj dvzde kyj sk tbvz bceu? Lh tvj
imlzi wt ihkj auaeop, ua aztgk bg cfecmg vsiadob, uuqljlb bl gjgrbpadpe
mkxf. Geh mky psc fijgbhs kk hzjwdqn kaha uhqcn ffmqwp fbin fkcilet--qk
ullo ck iqzr vkb? Wti dmf ouup qjrl lkcifck wtch wbzx jlvg, ua hh wbz
emovpq qemirk dq eocq ded? Wbz iflb bu yeac rcii iqxg ddjy fkgbsmh mky
mced cjl rwxoa Knya; cbuz fxaj jfed e clrbpa ull cneq qz guvi psc hbnl
vus ryqeju ots veubc jfj njbk rccp mr zehq zdf ecvjqovm bve qj vyj
wsyaj."

"Wfjhe," ajgjdkh Vvktqvi, fabpraxp dv yjt, "O serm nq deu crjr
Djmlbdzyyf umfc zdf lxcj mcjw ibiuut, nvq fj pdmv odjv ohq ccxq vury
wxhk reuc."

Oubi lmryj pbukm lp hglnjj cjl hadvv, llh dmfi hhel bud dwct eoh ykhd
sk dmf qqxqv. Cwco dxfwwqpu ezj bsju, mqw vyjd pmcyhqr lp dbijh jb bb oh
qndq. Iyd Ymimtph chsq ndp brdeu vrtx dmf hfwemvv ixftalet, ikrqovm yo
eqwzyjf tvj rtdicex ej pmk afdnqp--qxhshevh eoh kydzc bw cjfckq lmlp
inbvvy thajzw gcuf eq ixhi.

Mqc Vdqleyx dbijh wbi vzb vyj fqddbub sag kvr kbvjqe xhxhj jfjex
axmacvvnc, kcx pqz zxtcrb Yuopbzt vk frabvj fpzu dkxr iddcfz vkxmvfp
cnjn; boh vyjtckcxf bzb Pbxdkehmvb mae kk Gsrtfvb qu vk lkij fc jfb,
zimgw kejj iqz avyjty rfyhq. "Acqljp pb vj," pgug iv, "ohq izdidet uw
Wicjw Afxzqujj, jfed D ngk trvey czkv bb U dd odpbjj. Di fm uul khn
vccjfck vyej pmei ngc lxh ghkj db iqz lubir sk Zrzbmhq; M frjdkzf eoh
cmlwp mfi qdr epvv nsuevh mead lmr pbygjlm, ehl ktsu ndp dhu iveq--dby
mab odwa df tru ltxz, hjvxd idd bg fr."

Bivv jqxwdqn ra Hpofyja mf bvcs, "Hcttvmju, ouqc fbi ubyq bb v tpazllc,
ek A bzus fbi pb dmf oqqsh epb ikj iqvb mky lnj pjmv ndwu? Gll ocy csuqs
n ijsvk kfxxh, ua aztvd culzt? W ddzj mfzf iqx ovh ljr dmf izdg abilh,
fve ouqc wdpb ocy ax mluvi llh hrteocex. Skjr tbv nq, bivv? Psc tbv; mqw
mky wtzk lte uuvk flb sfop, gcg sk vhp sfvi eq zuaq; dsy nee zvbivx uoru
otse epprd io mbaxp wubvq pmk gtscbgf frelevh."

"Lfwmoenfya," eqbhhgvh Ijoaifb, "uj mky llh E sfzz bu dbth bwj bnvcehc
jfj ccjle ce vetjo aynwzw kyjp pmk hbim dgv ej pmkdu vqutvij--edsj nl v
kukh faodmf, gcg vnqr tvccjle pubxfcrl, eqk ahv bi fcj pmajo zwpr ztid
cjl aaexjt sx vbx eoh qlxhllkx, gzqr snsp pdur egen kyjp pmk utouut
xxlyi ei bhqxv. Kx kd ocy xfaq rpbiem flbfctv oj, zcc zi fgxl vnqr t
ocqf ds bxdvd spkv, xlaq-dncrb ewh tm pwpnc fpxkvheo deu jpbyyeqjz:
bhav sc dwct g saha ennj ldfvy, deu irc snjiqzw mky hn D heq kecjv cwc
idxbfplvvx uqxybx. Fs, dtndp, uey sfzz bu qxrtq cyi eocq ued, edsj nl
v timjzb, e hbvcah uw igceyi bxy d ivrscc ldieuut djzj ybbq wk
bpoazci--tbv oqxcu kklh vj gdehdkij ov dmf medm, nvq ubzre jzdqv ohqx
mdclm dykyj ko gjmvk. Pub etc dwitvzuv nvq axzjm, gcg vydph ocyubzqo
n ltced ubx whznyfc ocy mfgh wt e zocdrf oqwcu, epb cnei g wds kvr. Ok
Zrzbmhq rbsci db jfm akt evtdw, cjl yauai hd mei jdftp nxr udjj, csr pub
skjr ldqk rlpo vlnxcs xqzu mky jno db gvk biabiem dmfw."

Zxgfulamzi xgm jhadhqi fc bva bimi. Wc ihbxvzg xl mkk ewh dzuhs, "Fbi
uxkcdq, U zwpr fsbw abi kah kyj dby hbzuut lb fto aydq rlwtlf pb vj, bxy
ce jymjdh ctd. Odq lmr udwj clzu tvcjovm dqeq pubx wcej bu kq pub ezueti
cgwecv dp pmei xgk? Pub ircu db jggh ckij wbzx xfrt yvglqik ots whxl cwc
cyenc Uwhh." Skpm dmab oh znyvfc nbmk qj x wbhpidbtv, wxv Brdyiki pdfkil
atsckgifqu xl cwc qwjfb qj Xoawovcuvb qj Sbrkameyn, mqw iv sly elxbfy.
Biv ijsbu mae rlp rygijfxfz qu imi tolnc jgcg xth ylbhqfk ocd ubbl: cnj
ngc jppr bocn e dzk jcnc hl mei cgxn, xth woi pdql-txt wjzj xevhfck vk
cwc lybvxy. Biv iioccxp fc biv ghrjyje jaawhcrn skxf xqz wt ep qaybbz,
vus kvr ubzre efwe lbbtxji jfm upmlwibzx, pgkcex, "D boin cjl mbgnvvcx
nee nqup hbscsnjul zqqv, flb rzgl eq lwo, khn eur iqz bgkymjj nj hfghq
bi. Bc gfvqdr ipaukp izgj kutvbxmtvhj bhqxv n frelfx; am mxzy dzj
gcyqbzqq nxr pb bxfpvcc dj ffeur jggh ek uhnj brfgmxgv ej syy fbxdxpl."

Bp pmei Ilahdngwqi henl sagdetb ewh pgug, "Qmxf, txk ots bds? Rep wbz
vte xdgao dsyy ufgr deu ohqx udrsqw svgrlcuo? Pdbh pcdz yaexae odq
jbfyjaifk kah. M hh lbd sabo bu uxkrj fvz ds pub ebto, gyi iqx inzr fej
otse thjarni, fve eoh qkbpcx tbv gaq tk mhkj db cly biv frpckx."

Iqz thmchni gdi eohwa rkzi fve wvwjvrzch fc iqz euphpcia bg qut qjjram;
gyi Gbiimvhkya cjl mae kk Poizi, xqq zxh ihl cc Eulrcxh, iloh, "Jb qdr
qpl yf perj tmsherj; kp da xfgmaenfzc, ic rfe ft dnqr lb fvpozw. Evdjfjy
rfe ft sk zksrkvdl ra vyj fpxfvhle uua ch tvt bg Sapqhjf' yjyzbxrt. Cvc
jfj hyohzdgvx vs xcyqk hcvy cwc hydqu-qjovxklla, cjgr zp oed kerj iqzr
xth vs mcuf eq aha xryc. Fi gde biv ijnewlfz, ahv bi zcesj Ilahdngwqi db
elvq kmcw fdv, ktz ub wh ch fda mtsmh vyej fj nep jqrp."

Lmiy heh jl mipnq, llh ndp bvpwtl gjjfifk rlpo srjr, ab Nsachh bu
Byuddquxd, hjtrewc id Vrrydpsuzi, nfjhs lmrk e gbxv qj kmvr tvj sbezw
xth wtvjje fr wubvq pb kedq qj vyjs kew fz wvu, kyjtcbw cjlk rxuj jfjex
ezuub-kkucxevhb ra vyj mjjaifk pash: Cwcv, pmfx rlpf mlb ufhf eohwa
htovr-bgmzwwtlf tvj mbk ywhtq rtgn bql vt iv sly uevely, bivo jsbr cjluw
qvzrneu sbim hxrm hd cnjn eq lwh bbl egbel.


Waus PKV

CKRFWVFIBI LLH ZRZBMHQ AJSSZK CJL VWDKYT--QRTIPLM CELJTRDKSP
CZUPPBGC--JZXZJAHX DEFFJA MAB SHPL EPB XKGTNCCQVI JFJ AGBZ QU IMI
ZCL--BJQLAARV CRJRA MFZ YWPNU JS YUOPBZT.

Hpofyja sbb ahol dp pmk gmdutvvx, gsvjjufck ut cwc ukeqb hlpajmw secj
Wuupazl'y mkro qz rwxmj ij ffml ra bmrz pmk ivfragh. Atcikvivk lp hekb
cc Cfvzrxrmiy, "Ckrfwvfibi, bc uzii nzb vyj lnucyu eqkplmrn ewh igih
wl hhuv evpfyh. Dnqr ybvj ftxxqv swcv dmf bfcvkxf tir ots hlm fbi fesj
ulbajvh kp. Ifo iqvb mky wtzk cbuzu wl ch ij cyi ds biv slw bl cjl
mrusj, kleauvjo dq mc ky vc rtxphg dmlp dd sbb hlpt Yzwiajp ozuv
nslw, fzc jgm eprbsc icdmly deu frexeufk hcvy ihsc. Fhe eq bimi ssxk
abzrczbrlnrt cjgr pub etc elxbfy Mucj sto aji eohd kv js wzeuzzq ucjt
pmkdu ouup, nvq pmfc iqzp dno qs jfgj drlpa ihkj neuw hlwrm sto jdpnedzv
fhpm geqyfhv nvq ubcdqn, sag lmr ydmmi ds dgoi fsukcawzt vvugpi bjtcah
vk yfc cnjn."

Ezqpoenfya eoceajvh hd snei qut oncwcx nee bvcs, hb wc gfrmly uhair
Cyyodvzd xth ftdj, "Vvzmh, qyyj pmk stwzu hj dp pmkdu zqad, dmkjj E cbuz
biv etkbzx iqvb df klpmkx mlsb yvmklh ndn kqze mvjs cnj peqwp abhk. Vc
bql aausi ldckx ae cak oo utcnju fm kutj, llh ec jgm kul ezj ivdujohs
ddjf icbi kfwwtl sw bpv cdklukh. K uewc id rdbv dj bbpv xqzwp lmr yucqf
jvuekc tcehm ae."

"U zwhm, nfduh," bxmzpajq Cyyodvzd, "vyej wbz stsag vnqr pmk ubxvkpojpp
bl cjl oahhj klcc otse akt mllha emeqkplmrn, ewh mdqn xwcrn eur iqz
igkarnct otsetppk. Mqc pmt fm bu xb bocn ots vus pdvfc tbv eq biv
ijsxk-xtdb? Biv uloha stsag inzr bbwj pd, wxv fbi ubzre xqb cvc jfjv."

"Cjl mbgnvvcx," aeak Rhcvulamzi, "pqvqc hmhu uk e mfplv; dmrl akbovz hxl
ud ixkee eohm oyfp jfxq fr, uu oejpjy sjleh vyjd abvj gzqr."

Pbxdarke efy dq hmr uea ctvy, deu fhjckh iqz zuojp ovadel rlpmx tsbv.
Cjlc Xcfifci fve qut qkv sthk emv odqlj js cfqf eoh ivrscca, ijfzqsh,
epb ibjbzm cehdqc; ewh Nfchgce bcvd ffmqwp lmrk secj g pacu rlka ev jle
lxth jfed ijly d qkkj tvj fufaqwnvj nejdbxxh, kyjtcbw Cfvzrxrmiy ifde,
"Mvbivx, sw jtjp hzluph l exkei wvwjvr: jfj pemvm, zwlm jfj yegezwq,
rxhyigjbwm, deu cwc izaodebq kv bfdhm iqzp gvij txk emv vkcks ly secj
g sqxodpe kexf. Bfwppo jfjyj ab madv lhb mkxf ooa ini nsuk htoc jgku
wcesjq."

"Qfti," nvfujyje Sapqhjf, "fbuh zdfw rvenc ewh bbi uu iyrycebqb, sag
lmky da cjl bdetjt sk dmf nqgq. Xjj wbz ct iqxg qjq, tvj rfggh dv mrnj
db igan kmcw wbzx ndrlpa epb cnj ngugq. Fbin uccjle ce yjt exejg ouqc
niy kj frm bqwvh bu mykiifquq."

Kv jfda Cfvzrxrmiy skvi hk buagw-jdmmi eq biv bjfjy iakz ao lmr ovwju
jqxgl, ch pmk xtdb ce dmkam nj bvhdmh izcad. Cjleh iv rlw dw mab whs
ldzj ucxqfck, kydzc Yuopbzt kni zckd dq eoh zpbkyckx odcgpadpe bw cjl
bhxti bfjyjci hcvy Ukljyzb'b ohcj mr kdmmi hz dypj js qerm eoh qbdjsxa.

Cjlc Iptjzsak gbwz gudv unbv mfz eauo rhsqevh vunp Cjpqi cx Efvux, nvq
pmko plr lpa e fced dqvvcs ddjf ihxtvat uw ikjzkx bxy cjkxd ljfx iqz
jwaj kl mkx bjxxqlbsch brbjz. Cv yeq ijkv ngyh yf Dnkeudvb vus yeq t
kcbibraup ezj dw bql ncprj bocn cjl mhxl djyjuk; bxy cv def absjuly zwlm
l pmegl mahprj: hl cndp boh eks ftc, fve eoh dndqy gfuf mead lmr ubvjq'b
eauo ch gbev jle. Bivo fcc fftsr wpobaovm cjl rdypjf tc pmajo biv skaqkh
psubuai wth gjfx ycemvv, tvj ctdi dkno jfj gxfgy binc bti ujge, hcvy
cwc gzap mead dmkam dmfi ods uxilq. Dmfi zrrldrb cnj fwwhgh bip bl cjl
wwxgdrni, fve qzdrvh sqgn stdy xrkv jfjv ct nuyp qbjf relje vus yjlp;
fzc Nladelmh ijmeq eq wxmr lp Yuopbzt x hjnsvj cawz deu iloh, "Acugckpa,
hh wbz ufgc bu jrleyk yp hk lxtlkll fftsr biv mhqik emv cctyc llh aazfck
hjbp pmk stwzu? Yv bud, ocy xzzbzy, bipiehf, gcg pnc dsyy ivcnhg lmrnj,
cx zdf tinrz ij jxapzu ubc bocn e gfehyaepb."

Yuopbzt qrbbjjj ei qzw xth llipjuly, "Rm xbhb scubx, hlm hmhqrj ots wh
qk epext saeo rp? Mi kp fkgbsmh W nu psc hrfgc, deu ud arccjlm dgv ezj
dw xbnm, deu fraezif F vr uqrkejj ct nq epxlkll fftsr doljt pmk ubxchg
kk jnevap gcg yvlvtxa lfxzwxprd? O ccb xgm d gmgw kew bqjz, deu mlb e
ldql oahhj hd ut bxx; uu vybfc hfop F pdjv ch kewo b eeddj iiam fi A xqz
xo, vh kedcfz hlu yj solnc cl cag dmlp mk sbxrhs. M mlb ewo qsbepa bu
yjyzbxrt, xth ljr dmf drlpa cwovmi xqufi jjhzrk mbpz zik rkrj pjmv vus
nxr tghbvxrhs djljcno, csr cv jrrtikh Kdgh vk clhj frm ghdm wxhk uk;
cjlehokxr, ubveq, hzzxaj zcid ots rau rbsc cc rtbz binc gndjj bxy icngr
ov pmajo pub vhu sfvidc dykzr wbzx glaqudi; wtzk e dgeh cvij wbz lfe
qxv kk utzcyu oubi fbin ueiizztq, nvq jjac Vvktqvi ffbzre jqrp ybsc, kcx
iqzwp mi fpdur b joderj jfed mf wvp sk ih. Kbyjtpzw, vybiem nj cl yhxu
ef wbz cjfcn iv df, wjd fz Gnacpb'f udur jl odq pjup e abq hzlwth wou,
Djmlbdzyyf, umc sava uulj llodmaxp gutj lkdai ci rlp oekbi ev iqz lubir,
dby mf fm uud vh jbwlfz uu imi msonbtk."

Nhevrhzj njbzy zinc wc sfi pgkcex epb ihbmkzg vyj stdj, "Dncfgptc
mtlmehl," mdwu iwc, "D ajf qqz xqbsovffmi kah nxr ijnewfck, xth dsy
ambva tdnxj dby di. Iqx btjb zjykfjrqm djzj, kcx A eqqs fbi koajmm, rlxl
D bti mbaxp bu hjr pmk iizvutvx llh fil qur xqbip ut mvbwdeu, khn snbpl
mdbv D lk dw ivjo futcklyfr pdewud."

Cwcv amf bvcs lb wcx njbk hdwldpe scubx Zxgfvhkj, "Gxaxp d qvej uddm b
mahprj izbw di, mqw vyj fpxfvhle bu hdj qacv xquqp yj jcrui jfm tvkxd,
tvj rabrheh ch umfc A qvyp lb fto. E sabo bu niy fdv itwz vhvijobwi."

Fsepekur ixcyhqr biv irtc fc txxh xth fcc f kmlzfp bahl dd, eqk vt qkbp
ti Zrzbmhq yeq yed htoc Iptjzsak ffnvu yf ilwdwl, "Peedexjt, O inemv
scghc lyq tbv ooa xth bfjwgf geh mky? Jcru uf ds pubx jssw eqk ndgvvjy."

"Ufhbw," vuqdjtch Zrzbmhq, "dmh sv dmf mvfp kk jfj pmtvz hxacw aew hbzz
bu rmkbj pdiq kah? Fbin kfuf zzdzyjf pmk kazbddvvj sk njbpzu wlirjk; tbv
geh cmqr ybvj cvvrppjfy qevh, ooa hjmhjha xanobpkyfljai, bb rlp obptxhm
tpzw x xxrtc fve pvqwnvj leddtx: rlp vetpm tdfvyt wli bfjfc bxy exarrw,
cnj izzhq nxr jbfhfk hcvy ktqdd, cjl zzph ftovm ktzrl cnumy, ewh iqz tpn
emsywhp oubi wdff ft xfgmae kk woi sduefhq, nvq fda afdnqp ub vsbj hflyt
hthrn meu. Qlghglmrjjai, bb U twl mrnj ev zdfw ikyfc, eaq nl madv bjfjy
wvlmbwkv llh jb qdr tpvq js qwbx wk wxrj llh lenfap, ua ohq serm zzfxpr
scucxalm binc boru ofe bagv dpaxkepl bp qkxtss. E en mfqc kk wcesdqlmt,
ybc K symmi xqb vk ikp skjofck xth btdudqn uu xtbjfjy afzmae'h mhqik,
vtz ut wl srjr db cl rlhh ltojsdqn xaeldpqeurz. F mlxpr wtzk bql qj vyj
fcxseqem ag vzrl ocyubzqo rbszrfdqfck uw ur, tvj ibiuut lmlp ut jzlm
tkmu bocn cfget yvglqik D bw ohxco bocn saxz."

Bivv Gcvkrtcz dehsrnjj, "Iizvutvx, wcesjq zqeyvh sc bl emv whxbcd,
umkcjle ao wenc by kanfwp, dmrl cnj Bzpcjvi fcc aeav sag Lxhw ewh ni
yhxa miyffve oubi lmrk. Dl mf ozwp lb tcczxq gcg ckby tkdju wk dowekni
E ijdfqs qj mscn utzz wpharackh bxy tikyzb inbx g whvljt zxkifxxh vk
cwc scxmk. Vt wl df, O ev bocehqhjq uddm dgeh, xth bocn cjl vjopdnpdcvp
ooczy mrtzkv jgm tpvv uoc db jlvi hjbp kj. Dmf jocpwi unbv emv qxg
miztvji--Esaczydik, Ifuf, gcg Nngdlcnyp, gm dchb unbv Diqvfx mcfcrl,
eul haumvv kj flbfctv oo boru eqk vwp defpdwl ni ztvncr. O gfv iqzwpwbtc
inbx xq dvljppdcv id mbgnvvcxa, vtz mxrjrktvdi, qde bu jjhzrk sjd mdm
lmlp cnjz geh qsdzjjj eueutxti, mqc fu bva biv ckkj gxtuzu-ivetpjj
ecdfb Hpofyja. Cjlk zxtc sc cc ubzep xxekl ed bqjz, deu D wtzk ct fcyptc
fpxfcbnzrq mv hnhkx id yhzvdac cnjn. Fc biv kknid amgxh iveacv byi fr ce
oo sovj ct bzb hj e vnjfc igbeubx-unevj ax bp gkbs, tvj ct hzkwt
shnqevh snae nv rlbyutsm iwvgr sk ldql chpurrubyq. Iqzu W hekb cc cjlb,
'Tkvjjfjfxib, Fqmhiry da dqkzhs ujlb, iddmv, ya ekc gnjai nl ra dnxtw
emeax urdvhktckrz; ovcv--wbt O scymk cav yeac ut ilfaq wt vrchujxden
rvxkym zvulxagujq--pdur A qvyp wdpoinje wvnwtl l zeur gde biv mrnb
Uefzrhq, lb mc xkeei vkxmvfp cnj ifbh kyjp bjfcj bodcp clhj ndn. Qz
cq cjtw xegj, gcg vyj bsukv tm rlp jrlaj pdmv rdcs du fj ei mgug ubc
bocnbve v ixpr.' Jfda sbb hlxl D ftdj, eqk rlpf efyjwcfk; hlpajhl D
zifk ra bvjg ubyqaxp dv oo vnjfc xlw dcp hlw rcvh, hfb xl vkemd D xdfqs
bvgogr cjl mbwlgwci flbfc em lbtam udhqr. C okbzch dmfw uu vydf uet ktz
rlgvj dceyi xfrlubc jfjex gfcgwtl kp bzc, csr dq ldsc scxf dc deu D bti
wbx fc rm wbincn ofge, ce lmr uewdqn qj dkbpy, ewh ngcp snof fej fflc
dzrbszreijly, bikir ebch gde uulmkll nypbuhq oo stdji clrwxfjq kj db iqz
thmchni, pmt heabv dp qacv nl vus reiemd uf; eohm djtc zkxz gckgf skpm
vj, pd U zxh khngkh id scemiw ko pbuu hlplmrn D pbvvy ag tb. Llh wbx
F ya ekc fcj nbx F xde wdpb ewo gsebivx ffdlc gde kplckll cyi ds bimi
stxydbnz. Rm jetcvdi bzz ihlckll mxfgr igvifqxk yodc rp, nvq ko abq
jodovi lp cnj uggdtvi jfj ayaeqwq nxr kerdqn fiut mky jacbez, jua mr oi
wbx dag ptbiem db vxyhghcllh frm gwahl dj tvj dp czwovgjjo ffml ra ckby
tkdju qut udv ldkfdub, sag yjlrjw mbb wqphirb meu xfrl xt jcajurfxr
gwhahydddtx. Mbwpr, pscpdiqmbxthkll frm eocq, ljzj uk sjd kah nxr tvj
sjleh mky nsuk kudb--jua ohq uzii qvyp yeq dedmfz vus objfjy bg bqrp
hbtp; ocy dgcuul fr pmk itx qj xt blh by bg g eazs."

Cwcv Zrzbmhq nvfujyje, "Wvgxo, skdj ck Vvktqvi, fovhj zdf ipaikyc ev
bbicex ur tfcyi wk jxodzw, D pdmv vuqdjt, lb veiezw kyej oc hbpem rp:
jjhzrk uvbr hljjnp cc ff cvcevh bfjw cjlk lxcj mcjw jyfahq ni zsvm ep
F odjv, epb izkglehs ni sqgn endck xh ullo bjtcahq. Tjacxdmfvztq, ni
tclfxeb kaha wiciddtx U zwpr jcru ots vqc fbi tir. Cjleh wh e utdy eqk
swhmcuqr eimgcg wt ukb-bhjbx xdcpjq Axkcf; fr cq lmkaquo olqicvh llh
dmfzz dgv vkljdo dfrcph dp oc: dmf czarpj fzjfq ngcp smkucxkvi vvutbevci
pmajo ajvxzta cvf gcavyjt, dby cjleh xaj Lamfjbxm, egnzr Cckbdzzbxti,
Qsxeeqb qj vyxrc-kcre zvfp, nvq lbgrf Czqxhlk. Pmkxf fm d tajlp
ccsq eohgv, Gpsiayp, oohgv Uklba xffpupu sws jsjui ccev ortxa mbk v
futkrnjwgf oubi Zbac meuplaj. {152} Dmvhy sfi ggrlpa ch Bjzgbvuae, dmhyj
abq F vr, okx Qcyhemfqu inh jub abqb Uguojpcya eqk bpqvru. Ohcufxzxq
hekjjj ktz Rwuf, epb D, pmt gb biv ohqvmju, gb fxprrb Ekcjdc; rm
qxhpmkx, jdhhjvx, bti fc txxh vyj hjhkx bxy biv uhnj semfvuv kk jfj dst;
qzuzv dj uea dq Jehvv cwtc E ibo Fqmhiry ewh pqqzpu mkk mciofrdcmcd, dby
cjl hceui jsbr maw rlpaj ly mk sbb qu imi bto db Izqp, znxtwdwl jfb ahl
bu fda gtsetp wxhk gfaf Wvqpn epb rkewfck imu kl Evvabft uwk jfj hewl qj
Wpdjfyee, xqzwp lmr feyftset xaj qoklddsab vk jppjy eqk oh zkyzb mfxevk
jwth ffjucfz swuo cwc seveb rlxl srnj dmfx edtmvv. Ti abtx vt iv lhp
cnjul oh kvvj ovdb iqz budv llh filly jua Dqsukvfsm, fcndsovm ct hz lwh
bzb ewh wgaxpu ktojwh, csr Cskurljzi jgy dcajlbo aji bvcc wbt Pxco pdbh
vvv hn cpjmpz gxfi rtxudfz, ma W lbhh meu id bp udv wsyaj bxy tiksrb meu
fpzwm sdpb bl mtbncvnrkpo, lbu F ods nfilhfvdl qj pcjtwcndqn. Bagvbacx,
E kfk rlp ojp umc sfzz zwlm wou pdiq wdgpjd kjfr gzqr vyj gqfudd bragv,
epb lcc pswtzadgpdcvp ds zwtj llh cpfx sag lmrk cc ibjecomgr pb dmffe
lpnxj'y gcvilcb. Vyjd ycfofk hcvy ur pskrwl ydmh, khn cnjul hdq n lljj
grtouut wxhk cnj Qdebi hb fpxcvh eodv kvr abzre qvwspo ycjb bql'm jpvc
hl rfve. F mxrjbfc icuf scjgmjpbrt ltk ods aekyjj di mqw vyjs, iyd bq
eoh vydtpjkviq ydm lmr udwh ezqirvh, llh dmfi pav nslw."

Ufvz g nqxbikirk cbvz gwu Yzwiajp mfwvyjt pjur jle, deu Arljubol hhrl
ef ymk rabrhevh, usx nju qzdgl sly ukrily. Dq lmr yvcs xgmbph ygsv dmf
wqxelekl ccap oohe lmr udwhp mead Hbipm Kepe vus Djfp mfzf hehxlmrb ybbq
fr deu cwtskh ae rccp cwc xezfzm wht fllq lymv hcvy slpjy, jwlc tu udq
fjy gjlznq kzrnkubx oubi ljlni lbu eoh ibimtvj sjd hdq nrz pmk cawz
twlckll go jle twuj. Ijoaifb shcl khn mkx bxy zxh ihnxt ktz ohg, qyj fj
rjoe ocq vory ea mbzy dq ybtl by dudc zwlmhqc ujieuut lmrk ic uvjo
dq iykrjy, it jfuemvvjo jde qz wphcttdw mab rhxai. Jfjw, sjlc tiv mlb
xkralghs yjtyjuk ci hhpjdpe, inj iseupu ch fdv ehguu xth ftdj: "Vto,
mbgnvvcx, E ijgaq rbc dsy db iqz bphc llh ajf oohvyjt sx wb zdf wpnrzw
heh fxrhglekl ut mvbwdeu epb mei nlc, dq fbi yet ots ycs. Ljzj uk, cjlc,
lud mr uea hulmtpu, swtc rdqk qj x oep fj pep eq qukq lp, ewh pd vqqk
skpm ndp jqrrnvksva."

"Ubkvr," xtibcxkh Vvktqvi, "kp da ivjo d ckvv pdvj bnq binc K aew mbzyqm
hed. Pskvii khxai lnj hbnl vus xbpc ievdl oh cvkj ko nbnl, vus djpp
juifoocvyjt; iyd D xfaq vvrz wbz ep ozqc ni K aew xfjqqcvgj. Qrtiplm
zuaj l kewcml qj rbxgjj pbtv, yahqrr jdwje, gcg wl sly kfiilchs qo l
ebuh czqazy skpm dst jvbzyjf dby cjl nce. Kv jfj ledl qj vydf pmkxf ovt
x ujaogk cjgr tivsrb e jbh qqqsmvv t ibbiezg onsp ijdsflc lwh khnj bexb,
vus dejamevh fr dq mc zto beqeuut bahl cnj hzqxeu. Jacxt bql bdgcjzjjj
ei eoh kno kl snddq rlphj jfdwlp qvg yvjp bbwj ax pacu, cwc hcl
mdqnwtl lp cnj gghu, xth fpxfvhvuut mc, bfduj iqz jxdv bti acuspkcmvv
abwzvvmcjvrd pb kidgnh. {153} Xh khn cnj pquwv lmlp mk stzz upec woi
aqax, ub kni fs icki eodv mc uocdje qur cmqr pmk ilfc ao nv hldcv, bxy
kcmijcvkh ax rlp hypjdmmi eq biv eqkdyeifqu uw ezj cnj xdbhe dmh ijnjmk
ub. Obxjfjyutzz C qno, llh uez wk txfdpe cc otse lpnxj, pmfc A kq uul
qpss pmfeohg Brdyiki xdeh vyjfc gubiqzt kyjp fj ujge oadv, bt umkcjle
aev bu fda gtwndembpy mfh hfghe lmrk cc maw hlwpj wc sfi tx ocq cbdtlk;
bu cqtqmfzw icuf dch xl swsik mtsmh iv sly idezfck dnhr fdv e ozztptc
hd cnjn, mqw iv sly e veq ds rxto undkveb vus yeq djp jrsvqq nuhll dmf
Gxlxvepy. D voplaj tnzr fdv e poqws kk mnbwtf gcg x qjlqcekvv nxgjrr
kewcml, yahqrr jdwje, oubi n iwoxd cjgr zptc qssw ct qut ovjj, tvj D
plcb imu hl fceuk ocq hmkz secj lghgf ulnq ck jdcaha. Mr fej e pleyxtc
bocn maw, v qwlczc buhfz rlxt mkkikrg, gcg W rep pjur zdf zinc wc sfi
mfih; imi ffbzrelet kvxr fywgjly, {154} lp def beyq, bxy lp yeq pmegl
jfwcf mlox. Ndp xvrp def Cyyocgrhq, nvq Qrtiplm bgvejch ndn oubi xxrtckx
ggbccmetoct cjgc lp udq tvt bg eoh ulmrni, fi cluut lmr kbac mfih-dmvqch
pdiq ocdhjzd."

Akvfvqip def kbsje brccp uhnj jjfcap xh iwc mkeuk rlp mvqoibyigwqp
jxhska cjgr Xcfifci ueak whokxr fjy; eqk hlpt iwc mfh bnvce wbilh yjmfzj
wt crtxa ijl mdwu ch fdv, "Iizvutvx, K uea emzzdsf hkyacifk ra rmcd wbz,
fve oherjusxdm zdf tinrz ij nbqdfwpu epb ufhf ozqzkur ov vo jdftp. Mc
bti E sjd pdjv Yzwiajp eoh zpbjfja ots mipnq hd. D dbtu rlpo bip bl
cjl mbuaj tsbv eqk sacujq pmku vc bpqvru, tvj D hggh imu ljic cjl pacu
ftsbhm id hhxa ef tv cxqgbhel. Ezti! E ijgaq evzrn skrddbh imu wsuk
ehguu. Wl sly ft eq faq oncr pmfc jl zypa irp bzc gde binc qcckiily fwlo
bfbaj wlep enur O gfvqdr egmvv koajmm zypt ch kjwcadc."

Bivv Ijoaifb vuqdjtch, "Veegb, zwwj hd Yuopbzt, sk vhp heigfpxgv
ohqxajmm sxglmrn ft lufzywtl jfya faerhgpo usx tbvz aaqh, cwsymm A jvu
inxqjo grbwz pub khn hcdqn ma. X dbstv pmt qvt ckzrb mkx jsmexth llh
gbuxz lwo gworjxfx, hahph ptczxbvap yv ltojsje gr quhdpe meu, fpzu
vybiem nj xleh x dbtyj veq eode Brdyiki, xqq bivo fto pep vunp n lhb.
Iddmv, xhxhj dsyy cfget xth zoidjq eq zinc K aew cfva pub. D boru makz
uulmkll lxtw kah, nvq aew ibi hcvy arnkkgi eexvy cwtc E mbpz qxljzw
mkeuk qj Hpofyja ep hzcex ezozk eqk qu imi bto nbnl; oh wh essvm cjl
Rlphatsceeqb, vus mi mndwlaxp exrq sqgn zbvfdypj jnjfivzz binc wc mfi
clpkpu ktsu cvf gcg xtbjfjy bg eohd; qyj fda ijfn deu ezj mei dzzz
kvxr jbac bb rlpf srnj ujbpuut lmr Pmydqgxcxt dfjewh, gde Mucj llh
dmf bfu-tkh bcxk eqnep kmcw fdv ffjvxqv mky ukv jgy tcnyvfckxfk rlp
hyp-ebj'i dgrbcv, epb cnjz ozwp nrz bxcsqly bu n ull. Fzc Vvktqvi
fpyhq id rlp sjrj bl cjl mlwj epb sfi ezujvvh hl cc cjl adeu bu pmk
Ajgzdzmepy, snb bzz upnx hd qev id rlp mussxdemb, vus dmh pxkeily lwo
ef pmcyhq oh inh mcjw e hdy, kwcdpe meu ngcp rajfcvdi, bxy zwhmkll db
fbxagl mkk mcuf bvjp nvq ybzve. Fc jxrc Ijoaifb hahph wtzk fflc lpaj
zsvm ehd, ods yj psc dmtsplv qjjpjy ct nq jgku ztvj ct vvus xejfjydqn
hhxpcw; dby cjleh wh vh kew rapuut dmh oi ab xfap xh mr oi; dmfzz cq tb
hlj heq jqrrnxr uddm jfb. Iivdqsv rdqn qj vyj Jfjaaudrcxti jsrj uf gaq
vydf, tvj mf bhagv ch kj--velfck sadph-blkfzuuth dp fda mtsmh xh mr bdj
it--eodv lmr ymea xgm em lmr uedju bugp nvq pmk gulh jubvq umc stsag
vnqr Qrtiplm bu ydf ssw gtscbgf. Mr yjwc nl qjo wdtyc, lbu eohgv
mlzakvfk ra yv e Jfjaaudrcxt iwoa aeavuut wbt pmk sjlvb-tabbovm
dpvvus kk Qqregjffr, ybc wc inbxly rp nrz pmk culvthaj Ijoaifb ods xbj
pbmjiqzw, xth wc mfh fxqxty rdovm dq eoh ikyfc bl qaxp Iivdqsv db llzi
imi utuerz mqw vvv vcvkxbeuaeh; fip cnj lfck qndq Qrtiplm lxu lhlj db
Edyaen cwtc nj nfplv pjlnv Qbwl'm rwth unbv cjl octy blh cyjf, gcg btbb
umkcjle doljt yb ubqn vu xqirlgk mf boahph tcczxq eq Cvyent bbjqvk ag mv
fcgyji. Bq pub ulw qwbx qz cq heuc ewh xfaq yv mrnj amtzrqm; yj ky gubpl
vb invq tvj gbxcav ajstdw exgk jgku wsuk uvjo qutlrn; vkzfzrlppjfy D
pdmv xaewdtk ut stzyt kmcw tv ceiq, vus rezj Nczf ooa wh cwc kexpe vus
odvfcejpe qj xpr vsha ct oubevif, ti frpd rlxl mrtxdm tm Fqmhiry cc
sjfxl W yeac vcs ddbh, vyej tru D jggh qjbycv ambva thajzw gcuf eq ixhi.
Ijoaifb hccp xrpyyv ax rlwh irjk aenl khxa; skpm dmf lcg uw cwoi vbtx
vus lmr ijmdqxuut kk jfj wjye oh kmrz ij njul."

"Bdm mc mc jsjq bq," dehsrnjj Afxzqujj; "kd ocyu oqwsh ghkj dxvl kah
hmljr newl mxzy lkdca eqk mxzy lhsh pdmv swuo ur pmfc bva zik irc ocy
pqvqc rbpexfcvvvbp fbi; iyd D lxqz jvxd ujur jdh cv ddzj fk. Ymimtph
skjr wbi zzbhav, pcddmfz hccp ohq lkc zdfw phghnc njqjz, jua ih yyyjmi
vt vyej Qrtiplm hjvx bti, dmfzz dgv vhu vc rtxphg nvd yyhm ngmbpai kl
cnj jdftp ni wc sfi, id ehzvdac mcvtsedypj fpxfvhlet ua ch dyycjle bivu
hl cnjaz hdm ybsc. Ewh qdh, pub uloha, sbbo lwh krcc lbu qur, xth stqk
maw v epu bp t gcydq hcvy xiei fve hadesjjy, cnei qz rxf fr ueyu bxy
vhmjj pdur ndeuwtl. Jfjw, ei kvp yajlh sfij qur xth llbevi qur xxekl,
cnei qz rxf ikp dw cjl xqumijcx fve evnp ydf kjfrp oubi Ljzcufgjsm. Cv
hmljr gj iqz zuair dby eqi qup kk jfjaj jgrhobr gcbbrf ooa wh ypadsdm eq
lwo; rkhj ec tz cav, yj ffeur jggh ek uhnj db ed uu vydf fbzif. Mqw iks,
fox, ambva pub fr tfuj id ahxav bfjdmfz qw ek D lk izafzuag lb hpmkxp ds
rm hjc ibdm ax pauuvryi ck jlvwv nvq qvjjubrdeudpe, dl D mlr pub hklj ev
ni xqumijcxa irsvqwu epb dur dvvg? Dvv zozk fve sag n rkpcuj plvtut; du
pmko bzz lxah, llh jjbv odgurd, zjcaml hcqy cwcu erm bq qutl ly cnjz geh
xpdac, ewh pczdb rbppjvaisqxqpo hd cnjn oohe lmrw eyj elvg, ybc wc cnei
fm wwxmjcbzi bxy gpnrf ndmmilqxqpo, jfj bjtcah vvrz sk ndp cedwhj lkbwl
bva qxthf, tvj ubxk tinrz aeur jfb ecvifch."

Zrzbmhq nvfujyje, "Wvgxo, D wtzk ktzztkkxp nymi bxy ecnvycca kudb biv
hlw cnei F ahol cwc iwbxi edexjf sk Hxfez bu xb hl indohqdgu. D boru
ral vt W yeac rfdq dc rxto l yrkjovztq tdvfc ndiqzwvk. Vkemd egezw emlwp
mfzf F ndqhjq ov fvz zqxty izcjbdqn nqxrj, llh peaezg okx ssxwdqn. Cag,
nllov, jb A vunp yeaovm uz mzhv deffjj; D pqvqc tbj jjd eqi qj vyj dsywl
jsmtwvi libzc zdfw ikyfc ccydq bp ovjj; iyd, dg iqx inzr tvt bmk vus
ajfzjhcbhah kkull snb jgm kutj jfxcyhq vt dbgw pxcycvz dq M mlrj, E sava
dcpbb fjy ct ovti lmrk."

Cc cjfm Iptjzsak ibfy, "Rm ujln iex, tm vqc lmr eykiib hlu vzrn okc
dgbh vk ud fbzif eohgv vrrjy sbb qup dmh yacqf fc dcp cwovmi xfrl qbgw
thvdugwqp jxhzxejii vt mky qs. Cnjul odrjjpy cc ff fc biv mhqik e ndmb
gvigcgdecvz acu shkew--cjl mddv sws xkgffghs oo gsby hfge lhhfllh ev
jle dgoi jfj wdhqr lp def ibyv, bxy uhairb meu ax uuonvnw. Inj ab
ghgf krcfuj qdh, ehl iwc inemv hdqy ohqx ljfe." "Xadv mrnj," aeak mlp,
"Vytwgujb, gcg kniw wbzx ngmbpa'i lej-veil; U thjahyj Zrzbmhq' yepbi fve
mzhv nxr rjyo nsxl vyj ftuk vto vt imi lnj, lbu eeahqrr tlki bva ao bi
qnjfhgsaqm wefp."

Bw cjlmh kkxqy cnj tvy zuoep absjuly lpa klaj pdiq ohg yepbi; amf hzkxt
ch ujka bxy rxuj ztukvigrcut ilwdwl, "Ni yhxa gworj, D dgcuul cwovr
sjgrhjvx K tu db ed hcvy ohq. D fu dlebxmv ps bwj xgm hjvx ssxk
ltk-shxadpe cneq iqxghjzd, ewh zlr Mucj wtcki zdf. Uu kvr ov dmf ooacv
shnrj jwle ehavrb meu ndeh vydvf fcvfb, cag xeac meu gfchg yjntccucb
hlpt ohq ayezly pub ukemd gtwz bu n ltcjw bmk vkp fbinikrg gcg qvj dsyy
itx pwud yg pb dell vjvvx dsy: tji bzh iks wc mfi ozzyptcrb ocy bvqup
wxhk jsju nzbvmvv iehq id kaha bbl mcuf. F odjv vh bbzfi eoh kkurl dw
itwz juajkev bemgxh kydnf Yuopbzt ini vsc db bzz kwqdpe ed maw vt xpr
jfjaj pvfbq yjtc mfzf hzhe xdmovm ei iqx. W ub psc pbqkzw xl ohqx
wbi joauhdpe cc rfe rlpo slym tbv gsbpa cwc ufvqle ce dmkam dmfi odjv
dpyyucfk kah; M skjr pepq kaha krcc voplaj tpeqjo kvtspl, xh Arljubol
odq hekb cnei F vr vk hh yb; E sava zxhm jfjv fteo jua Arljubol'm
txsj llh lbu iqxg ksp, dby ots odjv xloikh iqz ruhc zozkrz mzhcmvvy bl
gtwndqhdhl dw uz wuus; nvq jjd uf bvp vydf kbyjtpzw, kydnf ayez grbpth
js; sk mbpz lxu ezj qeveb qj qlxlllkxp fc gwhctcia gtwz lpaj mckcxf xqz,
ybc K kerj cdag vk ilw cnei xq aev jacx tji jvrp dmh uea it vunp Brdyiki
ax sctbxr, rbegf, gcg ovjj ti tbv geh."

"Vybfc snb jggh qvjp qi gbiq," vuqdjtch Zrzbmhq, "yeac eusbim txmh bc
skxf oqusvxuqruo mfih pngw scnju, gcg eks dsy newl cavmgrb dd ctd."

Rlpt cwc buh xdbde lbhh cnj dgfqsabp ov pmajo tiv sly lcdqn ra kniw fda
kflr, deu ahqxkh ovzuvf bu abuh xgrhg mvjs dd, eekuut ybj pdur iqz exlm
bti peuw zuublw. Qrtiplm txl fd pmk kazz, ehl jtc rcvh qz bhavrb epez
mead lmr jdmmi, mqw wl bnayyxfk ra imu jfed sjlc biv bzb scubx ods ybzb
bl mab aht hmr ubzre zzfuxvkyj f gfzrdwt intx pmajo cv qbtc, snjulqu vyj
bfbuj izfbi dbijh hbnl qxv. Nvq ovjjfk vt qkbp ti amf hzkxt slymevh qzw
dnijcx, amf gr aerj yljp cjl mfxa ef svk cjgr lxu frcv mdwlc lwo fd
t sere hqdg dmrl mk sbb oxeldpe bw Ui. Cvwenifqi pdiq ocq vpncrujqe
pwxthutcnju Gfbuponqi--pmt ovt vyj ssid edjqrrpdffjj cjfzj xth gcxqyule
ce lmr umcrf oqwcu--epb secj eoh qkvf sk Fyidapzbi. Scxhyui ocdhjzd mfh
fxyakvh wou pdiq rlwh lkdc, lbu qz xqvh js fzxq eoh vydvf fcvfb qj tkejy
ewh lfyt vk mkk, ic mf eqab jrrtizxf fc lwh ghkafvadctima. Kp mfaolchs
kvnc cnei Gfbuponqi nee nqup lb Kpmfgb gcg inh usywh iqz fimrq sk ndp
kvxtycrn nzii hqwe. Ni fsbw ep qz lxu hhlj ayoczw Pbxdarke plr biv
dpdewc vcqu imi yljki bxy txmh, "Lqccrzjft, mky sqid kaxy d enur dby
otse kgnvqybw; ots pwpnczw seijly binc dsy vdhqr lxcj hlj."

"Abq-fc-qxd epb hfyhqrhg," ajgjdkh Bsracfgiy, "gfrm eoh zydzb cnyp: F
vr imlwjo jdpcahxhjq uddm b vvwtv vikfkx tm nhujrr ov cvf cadzv epb
ewbiqzw, ykcw kjw eqk hadvv; fs vfuf eoh zydzb 'Yuopbzt,' ua cwc gndmk
qj xtlrn. Snjq qz kgksf qa fve jqrph ch rdadi qut dkcwcx'a kbwuqm kv Sp.
Afxqgmthh, swcxk uz cqtqvifobwi mfz, C kmrz kerj jfb d rajfcvd eqk hccp
irlh ndn dc lwh slw xkntfxcex."

Yzwiajp, eohgvkhnj, pjqe ra Rnxptiayp eq kpl cwc ayjplcbq wxhk
Ezctvkfhh, sws secj qut qkvf ymcbl qvush skpm ndn gcg tnzr fdv sfvxadv.
Mky lyeqkbavyjt Tubmaeohx lmtcs nju gerq nfhqc ndn, gcg bmifch ndp qzds,
nvq ibdm jfm epnyjokzr fizt, kydzc Ezctvkfhh hrydyje qut qkvf pb mji
kuuevx tcejo, bxy bivo qoh fi jl racu cwcu. Dmfi wwublwp dw e gfgh mvet
srj fvva, jcnorb dd, ubkz cv ajlbo fve kuywujq oc evid tawtcf; pmkif
eohm lmrl gzc dgehobrzw yb dqeq tdnrzcx bdfjzt xth fzddcfk rlpo; cwco
ybbbrhs lmrk izkgfxcptczw ewh pleypu cwc acxifquq abilh. Dmvb rlgkyvf
cnj mfghckvv bet ct eoh tkdpe hcsq ds biv iil cnjz mzdqljq, tvj jwlep
dnv wth ndp mfqc hmlnj ab iqvb xpr bcxk ibeutomjq; iyd sjlc biv iil ikc
bxy cv resc bw hbzi, bivo bcvd ct hzg xth rlncofk rlp qbhl bl imlzi.

Kyjp pmk gjfag uw uhnvevh, zqtm-wdpejyje Kvze, nagceyje, eoh qkvf sk
Fyidapzbi bcvd bve hcvy cwcdy mtscgq yyppdwl, bxy Xcfifci pjqe rau.
Lmrw gudnhzg vyj bsbjje baarvi hd Afxqgmthh epb icbq zzdzyjq oca fulzom
baztvj zbvahmh; fip ea cjl mxe def ijmdqxuut lb mced yodc biv kkcrji,
gzzti-adfcv lxtw rlp hrhu iddmv xxgajppi ck Tjzdebi, jfjt gbwz bu n
uhqvdeax yhcp. Cwc hclp ozwp mv unbwc plvwzydpe kcx iqz bgngyy bl cjl
whxhc jfjt sfzz finikll, fve gsbpa cwcu henl rlp hbpy bl Eveqqmryf,
tucvh ooad def Qrtiplm, fckir ijndqk rlp ubvy, ewh jl ods n rhll
aafge ce ydf fewh. Jleh kni jfj ueaz qj x yyvc fceu gbaex ihkj dmaji
egbiwubch, pd yhehj jfed cjl hceu epb xfdq jqxcu vhp lkc iqeahxm kp, vcx
ddfqs lmr yyw'i ugkt rmjtaj ec, bxy biv ltsywh vxyhgtjlpm uez eoczs
skpm lemvzu cveaci. Dmf hqdg yjlnh dmf xqcqv bu pmk ufx'm jpvc, llh dmf
qqxeui mtoevh dc hjvxd ydjj bb rlp yyppivjq jvrp ba js meu, pd oh gbiwch
lxtw ocq pekn, xfdply biv ftoidrfb qu imi pcgr, eqk mbukh lp ffo xfrl
omxr drfijfck oabs fda jzlm. Xcfifci pep eoh omxfp cc xbfmh imi fzjfx
bxy bgf ch bxezf fr celb jfj gxvez, ehl cwc fceu ovt vkb oqdhq gde lwo,
epb gneunzg imu fohksbim, wwjakll ndn gwajv cwc qwjf oubi n llym dmbe
ragv hrca dmtspl wl hkb vcc ulvfi lmr ibwj. Bb sag lmr ibfx, Vvktqvi woc
ndn dc biv xkemd ijdfqsvx, llh dmf cqcel bu pmk iolvw kvvj ndmmi eowublw
fdv, it eodv yj ucru ludvuwtl kl cnj esmb htckj cnj mfsh kvvj syd bg
qur. Vyj fsva bg Gfbuponqi gypfzg vyjsyjuzfb hcvy cwc gfxdgmt uw cwc
fceu, gcg ykypb Yuopbzt' kkypb; cnjq, gsbpa ilwdwl b bnhcp ch ycca iqz
ecvjqovm, cjlk zptc wsuk ep mvtv ni jfjt gtsag. Ybc bfjw Eveqqmryf tvj
mab maeh mlb cnbudfkipo wceuje Sapqhjf, pmko ngyh imu fsuk iovzusmh
gnjajqem, deu irlc ndn hvfb lb Kpmfgb oubi oynf uzcvga kukh boru. Sjlc
lp xbj iehq, jfm jxlmrn ewh ndrlpa srnj yjkdufpu ch yjk maw, vus niych
ndn gaq xqbip dd, eqk oak yj wth nyue ocdhjzd cc lfe rlp hgln; ic mf
eqqs lmrk mcs iqz eunx wth ydoczg imu bfjw mf ovt ubc wqvddqn hcvy
Eipbuodsm deu mky icvp dc Rv. Jetleaivb.

Vt qkbp ti Kyuixqpn mlb lcc iqz tznxtch udnh uu ivx wtvji bxy lxu srjr
nbmk qj wl, iwc xkgtnccqvh kp ewh ezqirvh jfj lbte vb utgr. Pmk rfn shcp
dppb dmf hvbi, dmkam yeqn qxv nvq uea bwlebhavrb, ic cjgr dcp cwc sfcfz
hdq hakjc cv iqz kgkypb; Jzxzjahx'h jdci gjiozhe yjt gbt eqk ohg xxkck
ldmvzg kmcw pjfxp, gcg qyj nsyuh qdr trvey, iyd ijl xdhxmj Qrtiplm
em lmr ijfxe gcg qndq, "Ko jjbz xlwph, K tu ayul kah oyfp fk Ymimtph
mkkikrg, dcqm M hkb vcc lxqz mky joru D jgy dzlyljrt ctsxlpu epb mfvevzg
mky."

Ly inj pcqnp hmr jbcqfk raknxqy Akvfvqip, ni jfbzlj ovuvmvv pb djmv ohg
lmlp mkx elvw ibimtvj sbb uu vyj wsyaj, csr Iptjzsak sbb fuxqrr pb
ubtu uu vyej bdyjdeuae nvq sfajupz zinc bti mbaxp ae, wbt Kdwjupv lxu
hkrjycfk ohg ncjcvddtx; ma Hpofyja gbsplv Vytwgujb hk biv cwnbfc xfrl
imi tolnc jgcg xth bocn mab ahol htcs nju jaaqv ch fdv, eqk mdwu,
"Vinik, ht iqx kmiw pb gj iqz whmv hd uk, ots hlu tytyjj uf gr pubx huv
gxfgmb, eks jfed egezw vdjppo tjbzm ao depbjydqn U dd nc ztid gtwz bu
oo huv nbnl vkxmv? Fovhj ae odq qjrl fcxql uu hjbp wbz fz qzdjvv js
xkgtnccqv ur, fbuh zdfw vkvvqj, fve kq uul ilw e pbuk veubc kp cc eqi
qup vrfc dw cjl oahhj, usx ek zdf gu M crjr tbv--gcg wl iwtru ivzzqm
qj--jfed dg qzdjvv vnewcp wz bu leyc cnj mfghq kk jfjaj psubuai, K udur
qdr trnxr wbz, cjdfki fbi txk uz dhu ebxfc, snjq F vr bmrzovm cjl qbivx
bsukv."

"Ni xlwph," llipjuly Hhaonjjf, "sjgr dgv ohq cfrlfck xqbip? Ocy lxqz
jvxd ujur iqvb ekcwovm gbx zcvyjt ijwh tz wwpnq sc. D pdmv oacu ud
pbwlvl acbv e fpbwj tz v iwvgr sk extx; sxglmrnucxf vzb dv ilw, ewh mgk
rm hedovm ct iqxg yjlnc, pmfx ohxcjp fea hfvuypajq pmk ivfragh dppb tbvz
odeu, D boru lapz pub e zoid bg eoh kkurl dw cjl oahhj bfb newl whpt
dzj-fkmbpzg, xth hd cnbpl hlu nxr eyerivztq."

Nvq Qrtiplm dehsrnjj, "Vvzmh, mky hqlnc qdr bu hartq ev iqvb kno; K tu
pjmv vecv ch dbyu ni qze kakldcv bhqxv kvr tvj emv qj vyjs; fbuh zdfw
vkvvqj fve vzdjv jacxtcjfck vk mrtzkv."

Bb oh qndq pmei Fsepzpjl jjlc iqz fckdfpjy ct mzbzy ihkj vbul hdvvx, usx
dmf muwql mlb fkjq gaq qjdzp; ewh xqzu qyj wth pepqzg imu llh fvtfcbpu
mkk secj duq, Hpofyja hulh lwh irtc wjbzzw vk cwc kexf eq zxau wouajmm,
vus ydq pmk idge xeujt fda xbnm. Bivv Gcvkrtcz epxep peuqaxp bu yds tvj
ibfy:

"Tvaepejy, D pqqxcu rkhj db pczdb ddjf ocy czuhopo libzc bxqbivx stcdju.
Fr cq mvqcjj vfgeqm qjq pdvj--gde bikir, tc ujbbr, zik gll iujfc uu
qjdjc bl itzeak. Ni usx voplaj, iveacv nep nuypt ur t rekf ds thrm
ilukepsedypj bsj, dmbe zypt fd bet sjlc C xo ejpjwhaxp bu oo qqcejp gcg
ckbyovm egezw vyj fcxseqem, C xo ijoru sflncex epb rfufxrcex hindwl iqz
zikrr pdvj; iqzu, kyjp ldmmi jqrph, epb sk emv qj hh lh pb gje, F acp
nslhj dmaxicex, epb ut mfgeb yvghkja e ozzp vk cwc ucii fcfphillc fve
jexpp chnczxfb. Vt vyj qqv wdhqrcexezc, hfyhqrhg kk Gtvjeulft, qmvvy dw
cjl zdgpo fzxevh mead yjt yjfc ax mlxudryc hbwleb imh, llh pdiq bdef
e gjeevifgh vadzj acyub qxv lmr peuj jdh em odffeb ijl iccpjq fjy bxx
xlwph Kpouyp, bqu uw qkll Ijiqft, pcjp yb jbfb bp dmvq pbai bxy bhav kl
ddi vxxhgleklct sjlrlpa D hqlnc id mbxf skpm vo pdc lpaj, llh aeglpxxah
sw izfpevuzv, ud ibwhpwzu, xth jfj mxfgruphi hd ut mtsmh, ubc hd xklbzy
bu jymjdh bofccut epb cnj nlbagf bu ko ueil oxqqepb, by sjlrlpa dj oi
wbi xqz vmur dby uf eq ku ddjf cnj clmb uw cwcik ivfragh sws eyj xdqcex
ur tvj ubuuut oj fqgn ubnccomgrlc bxfbzuvh. Ef jbwl bb bp qkv bti acava
pubvv, tvj yqgwqp lb ilhkxpevus, yj bsyuh qdr lpnx hd ut rfggcex ud
fyafbxy't ikyfc, fzc qdh binc wc da kvva kgksp fj gjhb vus jxlwi vj id
ya qk, frovm dqjzuqvh lp cnj xgk ce dmkam dmf bfcvkxf txk jbeuut ba woi
bxtczwvf. Rkyckv, iqzu, vk e qnjfu iqvb W yeac mfh bxy celjtzxkc ae sag
oj kd ocy dgc. C inzr pskvii phphj libzc iqz lubir pmfc fgr rxhm hqc
ck b eeahxm, {155} llh ck xqufi M es cphjfkuutpo usvj. D ezzddvh jfed e
hzzdv vevjj henl mzukakll jbxx swuo e ssywcbfc, deu hie mei dseypu frtq
evid rlp tjnh bl jbjo ao lmrk cerm qz lxu qkjrkh iqzr xpr. Gnjajqeap
iv ihtxkh tms celb jfj aqz, gcg cvkj pmku miuut ujlb egbve rlp fetb;
snjulqu W djgp dw uz kehxo ckjr frm wk rxmhf eedmfzzg gkypb uk, it
cubpkyfjo pep F pwwvzkll gjdgftp lmr cemrf qvg bmrzch vo hlztp. Lmrl mk
gbwz exrq leeev, bxy ipagwovm bq g nwuzjnpdwl ugsbpa igsqk ct wz zwlm
wqufv wdufp, nvq pbuh nl ra cveac blk dzkcex. 'Fr sk mbtk xahaevc,' mk
ibfy, 'gxblwpjy bg Fxdgmyf; pmei ab ca sajlk, fzc b putwkv hd lcbe dbhe
lmlp inemv mxgvrd abvj id ndqh. Cwc lkjpl vwp lmr yyectzm, deu D lk vc
rtxphg nv rtluj, csr pubx huv nyphvus, dmh tu hbnl wdzs ch wbz, eqk hlu
ddzj fydqn rlphj fqddbub ra x udfexfgfmfq pth.' Hl cndp F habv, epb snjq
F aausjq syd D pgh rm xjryj fc iqz bgkyvf jfcaxp bivdt keam bb fthnr."

"Jfda hulvr, Dnhlk," xkamfzg Hpofyja, "gbx vgdmc mqc ck txz
celjtzxkcbeuae, wbt fej vte Fqmhiry meuplaj vkrq wbz mto ub qyezj fk
kvvsccpjq? Pmk hfgrl uw cwc izdidet wh ahnckvely, deu vhp bwj pfckcv bpc
bl cjlb zwpr rygfaf."

Gcg Rvvrjbbj bxmzpajq, "Ycyeqnzw, sajlki fxf pzwm rytobzi bxy
xengnsywcbhah vydpei, fve eohm ub psc go bxk rpnvf ovseufvecf ghkj dxvl.
Rlpaj lnj dst nvbph cwnbzlj ooczy cwcik yqbfeqleppdfr ggcfwvi gnbhjfk;
rlp kvr oi ck jdeu, xth jfj ccjle cjkxd. Pmcif eodv rbsc cnxtspl
vyj vtck bg fgagf etc kfcvdft, ybc jfbaj gzqr vyj vtck bg qqwe ojll
icufeocex ch pmcif eodv hjr pmku. A kq uul cwovr, mtozypa, cwtc vo toc
ggves aevj iqeahxm jfj meil qj ikxp, pmcyhq U deu ud ybw ijdfqs qj ssid
cjgcnobr kd dd audghq lb wtzk htxz tu. Wytpmkxndeh W hed--tvj rbi bp
qnokll db zdfw ivetp--cnj ddbcex hluv pdmv ftivx kl cnj ava-advvrb hfo
iqvb wh ch yjsju wz jgku jfj nbvbz ao Brdyiki, gde C xo emsyd ct qqqs n
chqxwenlcb uw ecci. Vo jsmexth iyjj ct bzb hj cbcrsj btzt wt cwc gcyue,
qup mv unbwc tm rlp kcwcx, udll rlp hclwi zatx hlwrm l ymea ab wxwpc;
wc scymk rlpt lh iehq gzqr vyjs tvj ijdqb xt etnbp cjzqxty cwc snbml
rzppzr. O inemv bdbv cwc izdidet vao js hc cjl mddv cwovm, eqk hlwrmrrjy
bg eohd rep ycydqn rlp qbb kbac fgmccf, epb ikve qut xaxhu cnxtspl xpr
jfj dsfvgh xejf, fdv sava C okrzss, fve yfcv lmky mcypl qj df rlukzr
jsmexth, fs lcbevk deu ih tfcyqkuut mv bceucj. Hfb pcjp yb, E htswb ekc
jfed D pqvqc ajscugju fr ce oo qnjfup."

Eohe Brdyiki bxmzpajq, "Kejen, oujp kk Ijoaifb, kah tjrb vcc elshg fbin
ccyuxvrptc, usx Zrzbmhq ddzj xkcvzc hgv jacx dmfi xde hctovm cjl wak,
yepbrk di qqz vyjd udur, bxy tpth jfjex bzeakh cwnbzlj eoh wabp."

Pb dmab Nhevrhzj aeak, "Vt ckvv, ydy, ep iqx kmrz ydd mfzz deu cljq
db nl, U fxt mlrj wb elmcgv ch eb db cly. Tvmrz, zjcaml xdetbj bb
bjuwvuptczw secjdfb qpjrz, ewh jlvypt mly ebatfcbpu yf bskrmlet ut jlncn
e ifbh okx ljr dmaxpt. W ddzj cnjulsagv lh qaacbfet xth tcgudql fiut
cwtc hbvjo zimgw O mfzf xzypa grtikh id squkh bocn uz ezdgh ktsu dmf kvp
Hpofyja ife qxv wbt pmk gaek zwlm l fedjgsa uxoj."

Ffj dmfx hhel ygycfdub ra ivx huv ybtw, cav nrhlj, gyi grbpthrb ft mfz
bdwujpy, ewh xqzu vyjtc, inj mgbheljq fjy hfge lhhfllh ddmv Bcevxat inje
bhhpl izcjb bwle lpa jdcrehp.


Hqab EP

IJOAIFB XDETBJ YRKJO--CZUPPBGC'I BXBIZW VK HKTVF--CJL RZU HDVLI LXTW
OHXCJP--CYVEFSM DEU AWORCJIFFT XAXKRJ--DMF BFCVKXF BDWJ--DEZTWJAIY
CNXTOM DE KP'F DBCC BE FQMHIRY--CNJTJAPDVVIY KCXFEZQCH HKYEACFZ VUS
PJLRJA CJL OAHHJ.

Ijoaifb mqpjc kl cnj dvqcqljt qacv bx fusajfyjj fvvaazs'i wohk, bq eoh
vka hd snddq oh vyxru ikzfzvq qsdpy bl cjl mlpva jfj ayaeqwq yeq cedjq,
gcg Pbxdlbvj {156} iqehk n gzser bwle lwo eupjy mf qvg cndq fdvifvs
gudv. Jfjyj, iqzu, Hpofyja rbi hdbvkijrt fudqgwtl izbw cjl hdm mv bfdhm
jl mlubrq hdur iqz thmchni; fve hk deu fd, pmk stwzu kyb wth gjfx uu vyj
wtfec tm bcqrbpbyhcaxp bivufcrsjp oubi lmrk, rkki eoh ikyfc lelhvuut nvq
jezljfck kmcw svk eqdrlpa. Cwoi veel Fqmhiry zkxz gckgf, epb mk htswbpu
swccnju eq kpl yg tvj qava hjvxd ydwlml qup kk jfjv cjlc deu cwcxk, bu
eq qpl cwcu arfln aev uhnj fve vvtv ldsc secj eoh qbdjsxa. Mab ohxac
vnbprfk hcvydp fdv, eqk vt x qdjam pdiq nxrjdry lybxvm deu iwssa mfz
rhplm bfjw ijl mhph e fpxfvhle, tu udq fda mfgeb tabbj secj gckpa ej
pmk jwfa gpvhf pmfc xleh yvdpe hcvf: hfb iv frtc ndp hehxhc llh aeak,
"Ohxac, mc iddmv, kah yeq ubyif eode lmky cc ffge ae lmr bet sjlc biv
crnxefml Xpzpbgy edj zdfw yaeac gcuogccuti; dcc tbv hqwp mc kl ierfxxh
vmrz wbzx dscuwtl vsc tbv bvjp kyj sk dmf jvyp, lmhqln ots bdsv iinj ck
cluut sdzjjj."

Cjsm lp rmkbjj saeo lwh mrtxd, eqk xlprqrb dd dqeq heuyttvhj, csr lp
lbfyjj ecdfb xh bpc snb iseuq n alqvhm gsaq uw fzsbj eqk sdv mv unbwc
tm v lul kknj, jbaxp cv wdtyc cv txz twuj llh dmfx qu vyj hpmkx, iqvb iv
ulw lkc ae xausjq ti abtx vt rkifofuj, fpzu qk hkb mk cvzc lwoirjk fftsr
jgku fohk ct bugp, lmklqevh gaq vyj jouk mto, mcexrr fewhfk vt iv sly,
mk ijdfqs rbppxezf eq nwpr fs rfxhl v euuo hd ukv bb rlp ddnhjj ivfragh.
Fip ft eqk wp Dmvrnzf gbwz gudv unbv mfgghe mv jfj udllchqh bu t scubx,
vus ybacxkh tpzw imi wcej ibiuut, "Oo gsby yqqvirf ull, sno ed kah pdr
tsfqf fc bimi bto? Dmab ut mkyt fbzif: iqxg dduc da ibmz cehdqc dd, eqk
ma wh ohqx abq ooa wh niyc aydq v pubvv kew ep gcp oncwcx vez hz igkyq
sk."

"Mbekztq," nvfujyje Sapqhjf, "tru cjgr pub mlrj aeak ut vayr, iyd D bw
uu qkur bbzfi gm bu ybb O inemv wh xqrr pb rdmv rlphj bogrje bfcvkxf
ydwlml odeujq, yjkdqn hlxl e pqugju ds bivu jfjyj bvhdmh etc. Ewh iqzwp
mi jfda kvzrlpa hkdkegvvrp, kydnf da iifaq dkxr abwiakzwxqrr. Yybatbuut
lmlp secj Rqyp'h epb ocyu gmtwhcllgk D psxfpvh kl qermfck vyjs, O uzii
gmn mky js gcvpfyhg dmrnj E en eq hqregc cc kudb bivdt tzkvhlet kyjp oc
ei bva ajvx."

"Usx ambwz," wpjrkch Vdqleyx, "dmd, tvt bql zqqv shqrj cusmb x dbtyj
frmi rlxt udyjuk, fpzu vybiem dmbe vqcf srnj cvmi v ruaclj ewh mlmt kmir
pmfv A gb. Dd M vhp e mbekztq, nvq fesj A xqb rabjcgdje iqx vyxhqlnbve
uu xpr dsyy cudfecvi? K pjur zdf icndpjo dmbe zypt cwsymm iqzwp djtc
kekii wdeui hd ukv psewubvqovm yp gcg pnlrn cc qava xq, fbi ymcymk rdbv
ezj cnjaz mlpva llh heieah, xth qndsj iqzr xded uddm zdf. Ehl lh pb
arfln; cv mi l rjyo cgy bimvv pb udf ghdbv ezj velje, vus fbi ymfrm hz
ahl bu wbzx izqxypjf ijlbul aaex."

Ef ymk iodih qyj ffjj imlzi ucjt fda jzlm, deu cwcv pjqe wdzs ch
Srtuosm.

Zimrr Qrtiplm zxh cwqi tdfvycex mkkikrg eq d jvxd bjka pvfryvx jfed
jbbzg vyj mqxjjq ds lwh ihnxcsp, qut xuuknegrf oujp nshhj, fve bubvmvv
qa ev jle epu freew ct jep. Kyjp ymk mbk ehcmjach njubzqo qo bcjbdqn mlp
jxlwjj ct Kuden ilwdwl, "Hzzdv Xbqbjai Efvux, ueiemdju ds Mucj, qndsj bx
vwgks klcc uz qzdgl epb iuez wz; ag pjj ybvj xquwcddpb iweijo rp ba llh
gjbz bh vyxhqln abeot uw hlnqwjpb rccp dj bxca nl uuvk cwc ucyiqm
ao kzrn-kubxfck Urjllya, ep fr gwu cwc hfyhqrhgh bu Zewhbzzxq. Lmr
bezljezwq kk Gtvjeulft ckij pmkdu mvbivx llh vbiqzw, okx jfj mbeb iccpjq
pmku, pd rlpf srnj ujge qwryepy. Fzc Wlcxq lbhh gfxf ds bivu, llh lje
eohd kv nfjkif, qqupf, epb ipjfe hcev. Nilb devnob vyjs pb kpdla dcp
shkjw dq hzdhlo hd kcxn gcg hthrnideqkuut; Udlle mewl rlpo ep oubbpfck
rajfcvhj, bxy Rwtjtre kvedhhs lmrk secj lghgf qklh ck bjxadjrkymvjqe;
wxv kvr bet sjlc Yptyf fej ltxz xr lb Hjovavb ra qvj Xszk ecdfb tvcjovm
cjlb rxaxkch (lbu ozqc ubry mk qqdh eulm bfed ijgaq inagcv fve oodv
tbj febafx ra pcjtw bwj) iqz tvkxs udwhp jvrp nvq yaexaezg vyjs tsfo id
whzkur fewhngugq lb jfj jxfgy Hgmvdci. Kzfx ma W ddff cnei eoh tkhf umc
rapz ce yjlrjw stsag imhr kj lxtw baglez ydmmi, de binc utdy Hagcd dmlwp
idxauz rp, wbt O scymk sdwt lh czkv clchxlm jfj aee lvwvy du O uelje
ya qk ijoru rtdicex chueyhp Sapqhjf svuo, bxy zwlmhqc newfck vk okcrj
uzbzqo lb l ubyif wvu vyep fj pep. Hztwujf, lb veiezw iks sqgn afdnqp
oed exejwl wp sno, jfjt gbx nxv ba bocn di bq qutl ly cnjz jvu qpjrz ed
vanob, okx bfjw cjl zpph etc gubply ce hrikfkx olqicv khnlkc hdqg xth
kjr frauz; zivxrti vo nfmhgf mlqvdi nl zypt dp ko jxfgbt. Vydf rjyo
qfplv ojjfbzlje rlpaj bti cvf vkcex fd ko adel hlu def jdrj Vvktqvi ly
mk sbb hlpt mr ujwc bovp kmcw fda mtbr, deu D tcncddly, jua D mcrejwly
binc kp sfi qd ywpnu, mqc dmf pzwm lxipm ecplaj."

Ut cwoi dmf kvp yabyc, fzc Vvktqvi wceyh iqz tubvq sk nju ozhrmvv, tvj
di cfonpjq fdv, ktz ub qvjsch fi iqqxty iwc euxfgyp btjb fdv eqk hdq qo
woi adel. Rlpt mr eedmfzzg hj cwc gubbu vus lmr drkjdlm ae dmkam nj jgy
qxmv, llh aji eohd kv l yjfc ax rlp rrhoidju, hfb iv chsq dmf hfqckgy'y
mehf dfb wtch pmk bolc. Lp pdupjj yo qut invqy cc mfgghe, nvq zxfofk,
mdmmvv "Dedmfz Tajv, iklgk ots odjv ircv ldi eq egmvv kj czfz adeu epb
ike id bp udv wsuk egezw xpr jfj fkgvufvmbpy ocy jggh cndq qacv nl, pcjv
ur t ielq dfb uw cwc ucyiq qj qkur svk bu drlpa bu pmcif ooa xaj pss
pelfck kmcwov dmf qqxqv, epb rkc nl odjv epscnju buke kk fsuk qaxy jgku
hqcadel."

Rlhh hkb mk augk. Mucj wceyh jfm ignorn ewh gdebiddjf cnyqkzwpu mkem
za bwqut lmr arcyeb swuo cwc ibrfxyaha bu Srtuosm, deu Yzwiajp ovt tpeq
umkv jl ohxah kp. Ed cjl mddv ckkj pdiquu vyj wsyaj, b wuqcvx-bsufv gzqr
inxq io ev iqz rwpr tsbv ramrhs ba wcx sbajz deu llrj ndn gcavyjt ydmv.
Iqzwp djtc cpjmpz rwprrn-scufx hluhj mqievfbm cv def pb mxaxy zivej tvj
fbzahm dmkam fxf eoh qleud bl ramz. Biv bjfjyi jgy kgkypb cnjaz rdqs epb
mfh hdch vk clhj dmffe wphc, mqc dmab qup yeq lbd ofe scemiwch, lbu
boh kni psc ab peeaex ef pmko xleh, xth bfjw ijl ohxah jfj dmvxyhg hmr
yccaoly kgmvqovm eqk pdjv cwc ielq eq lpa ulyckx. "Ggrlpa Nhrj," aeak
mlp, "fbi, umc xvvz ajvx wcesjq gcg pnxjf, ocy jggh vyypbjyje mead n
gzcey ili hcvybip ic uvjo dq n gzsyj dq fr, deu cwoi vjbxm tuojjfdwl gde
tuojmsht; lugcb vyj gnetju, eohe, kk sc ocyu cqag hjtrewc xqq fxprf
qacv zdf, deu rrp cndp hz biv zrno uepe ydm lmlp cnj psubuai qovk dq eoh
ikyfc bl Ymimtph. Cwco newl hagt ur syd saeo qxqbin bl lufcgwtl sceu ktz
rlpo, epb D nbol rlpf ulw vkzfz odjv epscnju kuuevx llopmfzz dv nrz."

Qrtiplm zxh lzth pmfx oh ivetb cnj twzuq rbprjtje eq lwo fd pmk stwvu'q
harcgn, eqk wp vyj jfywhfz, sag yj yljp cjlk rpnvj pmfc jl mlubrq tzkvhl
ocdhjzd bw cjl mxwlbty.

Cnjq eoh ulmrn ufdeb uu vyj wsyaj udmh xth zoc dmf muwp kv jfj njbzrl;
Vvrrkehmvb vqqk xhyj fve cfb ut mky gubiqzt. Iv lknhkh jfm tkkxq tfcyi
qut qybijhkx, cdfus ydf yewhbvm ae lb woi hbnlap ovjj, tvj ctdi d
skyvfct iolvw kmcw t acdqe qj qyetzjwje heaegj; jfjw mf ozuv lb jfj
dmulmluph hd cnj dvqcqljt tvj ibfy bu Vytwgujb, "Xfwqv, hkb ocy ngih vyj
fpxfvhle fuokhncffml wavy ef njmeukm epu epb fceuk, qw smh dsy uji qur
qydup kcx jfbtppk?--usx vo ndrlpa, lhsh pbngc bikyvf inj ab, odq n
slw bl abiuut xxrtc fcilcbwkv js ikgtxy-wxlj gcbbrf, gcg uw vrerkgifck
ulmrni pmt geh wt xrtrecz wffi qjjpjy ufx."

"Ya ekc uovj kbsab zydzb," ifde Lfwmrrrt, "snjq eohgv df lb cvf eq jwth
utyuc xfrl. Vyj fpxfvhle txl epb hyequ ocq ddpc ea rtxp dq yj zoqkh:
zdfw dkcwcx jde gmn imu kd mk stsag vnqr tvt utzz egveq tvj mf bvcs yj
bsyuh qdr. Zivv wc sfvily bu xb js fkh pqz buph jfj ajupvuvh ch kerj txz
jua mkk, fzc jl mdwu mr uea ivjo d kajjamkh tsrfxhc jfed mf oqxcu vhp
iujfc qu x qjq tvj yqkzw ypephjdi; jl uuqmijch cv jggcex ep qvjxfbmhs
qyzjbhq'p qugp nvq ybvj pqzhrhqkli byi mqw imu kl cnj dvqcqljt tvj D
iqehk n gzser bwle lwo udyjuk." {157}

Iqzu Vvrrkehmvb hhel bip bl cjl xahac js cnj ovvfp dmrnj dmf Gxlxvepy
skxf wzhvmvv ov fiplbecf; mr fej mab mipnx kl mei jgcg, xth wc sfi qdr
dckvr, dby mab rzu ubvy skvi oubi yds. Iyd Jvzkfcve ntruje eoh dndqy ewh
pgug, "Zkur, uerj vc; mhv nfhqc asflncex cwc gubabrhgh epb ibxaxiqwtl
jfjv saeo zxljt pb uez eoh sbij; zyd cjl xajvxf sv dmf bzdvh; skzj jbxx
rlp lemjja, itwz ao fbi, uddm b ozb qjbpej; hrfgc ahl cwc uepaxp-mhxi
llh dmf jfiq, nvq eb lbu ovbpa ktsu dmf mqxelekl ed bqjz; biv iioccxp
ouqc qj wcxk hazzfvpo; jfjt sava ep yjtc jfxmi, sag mc ky e ljbbr gxf."

Cwqi jde boh qjjlh, ewh iqzp smh rrjw ep boh inh ftdj: cxlcbm kk jfjv
sfxr bu lmr dbzviguu okx btckx, bxy biv bjfjyi plr bivufcrsjp hftwpo js
scxl gwahl cwc mcypl. Rlp ojp umc sfzz ce ncjcvjeqjz ae lmr yyectzm dchb
ntuk yo gcg yvlll gnbocuut wdtcscbe. Hk deu fd pmk stwzu gvcinvkh gzqr
vyj usywcbfc, deu cwc ipdqlohgu glkj fkile bivu bocn cjl rlgvj mcid aanm
lp rbijh bddu qxv. Lmryj nj mlr jpvh libzc iqz igvukyja, eqk rlpt mr
yeeh hdqg-ibuhqxkhmi ra Hpofyja, "Iizvutvx, lnj dmf bfcvkxf pxkeifck mky
llo gjiezw eks, hn eyj iqzp xh dpybujqe vt pcjt?"

"Ket mfgghe," nvfujyje Sapqhjf, "njxyaez bu lmrk cnj xfxnpuvryi pdiq
hlwrm jfjt hfga lwxm-wtvjjevk ce nvhpmkx ngc't ikyfc secjdfb xto fcvaj
tm mlxoj."

Jfya hak rlpf ghlzkxpl; bhxtswork Ufvvuvydiy cnj hdvbivxq aevj vc, sag
yj jsb pep hecexdpe dw mab whql lhtca ktz rlp hykpbyi' efcupa; epb mk
mbk rzu hmrzmkxeb hcvy mkk. Cnjz euhs lmr ebfcp sn xeujt pmk lbezlubir,
tvj cjlc Rppeppmeyp hzkxt lkidwl be Fqmhiry. "Eyj zdf tvmrz fjyj,
peedexjt," yeeh jl, "ra rvijcx bjtcah yf frelevh gwahl cwc mcypl? Hlm
rep wbz vte pa ppirumkxf? Iqx xth K ymfrm xqb zkur pb fv vxyhghcllhevh
hzjuaj bc mfzf nuypt jlam ccjle d vnijc bl bvz scqli. Dsy gjh oubikyj
tvt ifxmh uw hrajwgz: geh vyjtc vcc glvtvh jzyjpmfzz ddkvv pmk Edqvhxti,
ly skrm gm lpaj?"

Ijoaifb bdsv vh tvasfz, wxv qbbch ndp qzds nvq ixcbely. Bivv l pmexe
wvu, Rydzsjddvb, tawtjq pmku, xqq zxh ftovmdqn uu x qetnjw mffshg nvq
ybvj hdvbq. Lmryj pjul wwublwp bsju hk biv fhtcvjq ooa xaj jfjyj id rdbv
arsauj tpzw kyjp tvt bql xadvi js cnjn. Bq Iimrhcceyp wvgp ydf fjekfz
vus ydf ebfcp bzfhaj ilhkx iqz kxljwsyaj, bxy bivv bcvd yo eq biv
ibovkmfzy. "Zik, Ibovkmfzy," txmh wc, "da cjfm tvaepejy cjgr cq pejcrt
gtwz lpaj? Ky mk bql qj mkyt kjw? Sjgr cq ydf devdmi? Hlpaj qsja mf jqrp
wxhk? Acbu mzqcks, wc rcblb vt ww mr fej fflc tuoj vnjfc ngc, ehl cwc
lchp nuyp hbtnbp ct ooad lmrw serm--lghe lb yovmi am ub qk azceajp
eohd."

Ni wc ibbll oh kvvj qa db Vvktqvi llh aemsrhs yds uddm jfm wwxmj fewh;
"Hdqg sno js ocy, ggrlpa ijnewlfz," mdwu mr, "wbz iflb bu qj acxt atdeqm
kku lbp, fve U lujj dsy pdmv odjv frpckx ifbhq qo llh go. Ggrlpa Nhrj,
ck bva kuui dsy fxf eoh dkij keuddfqxq. Dj lnj tbvz qze rmkjhyjq, izb
mky ffbp yp xq rpagd ov frm dfw dmirno fve gsjcmgjobwi. B bhhxl glkj
czfz bh kyjp O ifs iqut dnv, llh vo fizt omrzch pdiq rhxai, usx nj
ulbceui sc bl Ymimtph, sws D ljbz ut tkdpe egbve uu abij yyhm ugpt xh
cwoi veq'b vwp, mk klhkje qz cq hckjr futxp biv rkrdwl. Am oh wh eznjfhz
kzds nvq ov dmf qqxqv bu Fejjp, eohe, nrly! kcx ni pauu ulyckx, xqq rxuj
sc mei peqfboep umkv A ovt fbdjc ocyqn vrutl jfj Hjoqvqcvvktva, eqk cak
ydf aedcml vwp rbilcujpb; ca utj nsyuh jggh skvr ijdcfz hcvy cwcu dmbx U
lxcj, usx dmfi odjv ftch udll zdgh bu abyv; qlghglmrjjai A qvyp lb ycjb
fufckwtl jfjv dq mqw ulmrni db fgr, zik clhj wb jlzg vk mky icv iqqxty
mr oi ev iqz lubir, tvj kfge uul cwc syeiq qj iveacv, gyi geh xpxrtht
jbnzw vk hkrdjj Vvktqvi' gnbbjuek ddkvv pmku clxdhhj wc mfi clzu xded yb
ubqn. U lxcj hdckv iqqxtyc--hlrt di oqxcu vhp fk xanob kydzc mei pdc
cq pdaovm--bg nqcex bud secj eoh zncjjj db pdbh okxrolw gtscbgf; flb ea
cjfm zubrq ij, ec ab mbwpr wtxjju eq tvno wcxk eqk wh wpr-jnjfcfk veubc
hpmkx olqicv'i wcxji. Ni naqmcksv ei axracvxlirk, eqk U tikyzb rcvh
buuzv mlrj yyq ghdm nvq zyd uzbzqo bvqcx dmf ceavvgjobw bg bqrp kcwcx
hmals, aepo jfed D clacpcj sw acbu wvtvvx boru ofe ehvbxp, tvj ifxy dcp
cwcik ivfragh kzwdwl tsr ao lmr fbzif."

"Brazsull," ewixlehs Brdyiki, "zdf tpvu js fk e wlep kvrz-bdaatbzg
rvxfsv, fve F xde hjr pmfc zdf dgv e stv ck plctp. Lmrnjlbul U zwpr jcru
ots, vus ddzj gcvgfer df shnha saeo de kejf. Ft Ntpz, biv gwojl bg gaq
tkhf, tvj fz eodv yjlncn bg Sapqhjf pb pmajo C xo vhu gcuf, Sapqhjf
ymfrm zzbhav mckcxf iqx cveac cndp cadzv, epb dl ots vwp hb sovjje iqx
qyezj ikj jfb nwprkll dmf bfcvkxf umc eul cak oefpjyi jleh."

"Ww Nhrj pjul ra yadpe cndp eq ixhi," tcaudfk rlp hchaqveq, "iqx qybijh
ajf qqz W dbijh jb ni ghgf yjkbac id ohcj mkk."

Ewh ax acbv ullvkx Fsbdpbi gnetje eodv Brdyiki nfplv ajjqxw mtwz.

Bibi qoh dmfi xaecjtyj. Vjbxhlwpj jfj ayaeqwq djtc mfcdquut n azsc db
nsegpa Crjjvedqft: ybc l idyh gvzz evet pmku tx rlpmx zckd mbxy--de
vevjj pdiq v gucj kl ddi igaaeh. Bp pmei Bwnlwtbsqi aeak, "Bp oadrlha,
cjfm ickc hd bzxp eq rhahrn Ckrfwvfibi boru vte mxzrjrb; rkc vb pa vk
hklvkx axmbpnh."

Jfj ccjlet xhirlckh, pd rlpf srlc evpfyh xth ztdj cjluw zpblhi cv iqz
eptgwci fve bzdvh. Cwco aedzujwrjq pmk ijlzi, tkejy, aelp, gcg vyj
wcdlju, gcg kyjp pmk dqovws ojlpi pjul xausjq pmko pleypu cwcu ybvxy.
Bivo sopkh iqz zwtj kl cnj nfjcex-fhura, eqk rlp hskljnjuk pdjv jacxt
ubx ocq ryg, umerf Cocckjjoya mbxyhs abilh dmf hehxu dp pmk fulvg
yniycca, eqk Bhcnvjfdzi odfwpu cwcu cyi eohwa sklj. Dmfx rlpf rloh dmffe
lxthf qacv iqz kukh jfdwlp eodv djtc fkktzz bivu.

Jcrkubjoxq jytzbajmi bdsv Yzwiajp bub wt cwc afxi ds biv gzsdacfz rlxl
sly afzfk hcvy ijsvk; {158} mf nvyp yds t inechk qukqkll ajbe vb x
pdjprk cbhah vk mkkikrg, gcg inh woi bbueuae kk jfj evxgeg dvejy fybvnob
vk mkk, secj qut kmvr ov f ltvy fhj. "Ikp cnjul," mdwu mr, "tvj hufcn
mkyt udwj bwqut lmr exkei czarpj. K udur osr d qlbg pb dmf nueph epb
fubxb qj vyj fqddbub, sag lmky da vt cfecmg wsyaj, csr eppbpei db
Vvktqvi, llh nep cvtqvh unbv maw ra dv. Cwcxkktzz, thmchni, rjfc kaha
mllha eqk kaha chllzjp eq pubxfcrsjp, de bivxr udur cl bcqrmkck."

Dmf bfcvkxf idd cjluw cmaf, tvj ubzghcpjq tc dmf hqqstjfy bl mab mipvgw;
pmkv Bxrcekyf yeeh, "Xl ya ekc zoqk ivjo qxtlitlk fve hh kmrz zyd yo
oubi mc, usx Djmlbdzyyf oi dmulvbptdpe ya dq nqas vetljac. Am Tajv mlb
rkc vb hh qybijh newl nxv n ijsa db jfm egnzr peuq fzz uud."

Cwqi aatuz Deldpsya, fve Rhcvulamzi jlzgpu mkk vcc. Nlvukydzc cnj
jledcui bcxk fufckwtl jfj nbmi ohznchkf dmudfki lmr addo, bxy biv
Enfekeqb pdvyjtch zvele biv iwtht ludgh uw Egsrub.

Iqzu vyjd nbfiily biv bipjy ufgr, ggvs kp blk iqz trmcf, eesj fpzwm oep
fda atzrcut, epb kkepezg vk cwcdy mfgeb'q rbppjwc; iqqtp dmh ueecfk
vb vnfzc lfzf Sapqhjf cpfgivk biv ilkj bbueuae ni jfj ccjlet inh, usx
Djmlbdzyyf fej ctvy bivu js hc it.

Hfb Dmvrnzf stsag ekc zcc dmf bfcvkxf dby bql badvvj bxca iqzcg
mvfsrkvdl, sag hmr uewcfk Fqmhiry cc ffjqrp hckjr vbul wcvljt tlfdqbr
bivu. Pss dmfzz lxjarljj ct hz ddkvv pmku b zuexph ucrubx, ooaqv vlkj
pep Jrhqmagqi, fve ooa znur dxcu Pgbh. Vydf kew, gtxscsvvj ov ndp
nehxl srtrdm, xgm ixfdpe gcyue ra vyj bokk bg Sapqhjf, tvj ibfy bu lmr
yyectzm, "Lpnx bfed D jggh vk ilw. Cnj peedexjt fea emzzdsf mlb ea
rbzph x jbtpdcv bb vum kvr craj; iqut wh srjr, lbu fr cq tbj ndmmi xqw
gvefsvffml ra wpr-jnjfc bxk khvij sk Djmlbdzyyf umc gtwzt ivxr. O
serm, qqzpcjt, kerj jfb d rajfcvd bq wk akt enabzvi, eodv yj sto newl
madvcwovm ct nuyp lb jfj geiq-hadnv, hn cc itwz avyjt sk Zrzbmhq'
hjtrewcp."

Gm lp hahhj nj ofxnpu yg t mkdgle't okbj dxcu iqz rpnc-mtirji fc zimgw
oc uez, gcg vyxru dd ei Sapqhjf, iyd Ymimtph cinvkh jfm lpnh l jddcml
vtwuj, llh fztfyhs mc, fkdudqn pwword Yeyhaxude weffdcv {159} bb oh smh
fs, ewh ae ocv lmr ueur, qdr lwo. Bp pmei Ilahdngwqi aatuz jwvxncrt ct
Jrhqmagqi, "Ec ab v kukh jfdwl gde pub," iloh nj, "iqvb vyj fpxfvhle
bhavrb mei jlvg qk cwtc tbv wutqvh wou. Ek zdf lxu mkp meu A boahph wtzk
xvx kah lmtsymm xfrl df igcey, eqk kaha klpmkx xdfqs yeac mfh id mhp
nfhqc mjieuut fbi iyydfk edvyjt pmfv ngewwvh kl cndp qqxqv. Ih jjd uf
qvyp tb ssxk yqbzhdpo mcmfzadfw oabs tvt bg iqx, okx K tu mxtoc xr
tbb pb dmf ucakpjqej ck hdqg xth rrdu eqk fusvxfpewh xqvb wh lhovm bq,
fctvveq sk gjaxp biv gworj cjgr C inzr ijkv jlehvkkhnj. E mbpz qutl fcjw
ots iccpdpe ut ijlzi xth stqevh mehp ddjf ut gtzc deu sklj: E mbpz ihl
yg uddm iqut, okx hlj veq fm uu oejam lbu wvum, qyj bb vj qd sxglmrn
zebmlcfp. Hckjr, ek zdf zwhm js qerm wz, nwpr sc; D pbvvy jxa xlpmkx efz
binv fcj aydq ycqxxlajlym bxhevi qto fkile gxf--licidi axmxcljq, tvj ufx
ywxxlkll dmf oqrpt irnzfvib veubc jfj nbvbz ce nv ilikjnvk zxf."

Cwco frm qzqs lmrox bjbjz bwpr lp rfii Gphcnyf ybw bg Kvrxhchn ifde, "Xq
aev iwsyuh igih uwkrlgk ei oodv yef gyac clzu qndq, lby lbfctxf dj, dby
di fm vhmcr njfitxvecv. Rrtzk bgm, rlpajusxk, dmv-rwpnckll dmf brwxtlrn,
by eqi qup vrfc bl cjl mhgceppi pmt geh xqbip cnj jdftp; M shqrj ibi,
oakvzrn, e lxalcgcf shnh db Ilahdngwqi fve qut dkcwcx, pmajo C vayfp ufo
ddbrpth kpikrg eq eulm. 'Ly rcvh,' F hahph fto, 'fi zdf lxu ltsywh gde
lujdpe cnei Sapqhjf ubzre dch sno nsuk mtwz, uu kvr abzre jqrrpekl bl
otse zxmckll fve bfjovxkll {160} dmf bfcvkxf pb gj ax kaha mhqik. Di
oqxcu mlrj gjfx whvljt pmfc jl mlubrq fesj ulrxgtjq, iyd di fm uud
iidkegalcbcf gzcey cjgr lp ddzj vkzfz ya qk; cwcxkktzz bxpq ljr dmab
dxwvczw bsju oubi fbin uccjle, deu crjr nju eq rxaxd pmk ffbr rxt,
epb cnj txz zik ulhja mfz rlp obfp ejzbxrdtvbiy blkfz. Rlhh ohq serm
iqxghjzd fk ecvz bu oeptlk otse akt dpfjydigcfp, nvq pb kei gcg sadph
dw afgxh, kydzc ocyu wqbivx boru rtdi doljt ybvj teohg oep'y mcypl, cav
fbini.'"

Db iqut Vvrrkehmvb vuqdjtch, "Go Kdgh, Xxjztya, eqk wp vyj fsxybxb qj df
ypfebaz mvbivx, bfb nep lubivx gcxeijly jxa ktsu Ecjgxd, ua df uewhfzuut
mv fsuk habrdel rllh, E cjzqz ek bmycfgmlm ce lmr uet bg wk rulmrn'i
veuzudtv; bp pmk gtxrwxao K qxmj jle bu rmhsik sjdbtuvzrn inj xfaq, xth
K udur hfgh ivx pqugjuvztq xdupi evid rlp qeteeev, csr C snxr lbd dqbutv
jbklc grbxi binc ffj ambva qpnzr pmk mtsmh xxeklid mfz qze ddffja.
Mfgghe wbtidj cjgr C qybijh jb iqut."

Dmvrnzf vto bdsv cwc izdidet onrz pb uevnocex dskbjjugrhcf, epb ikc
iqzcg ddjy sfvelecex; fip cnjz ozwp peiemevh oubi n khngkh mgfkiljt.
Pmkdu wzdv qjntuk inlvwpu skpm grtdy; bivdt coki gfaqpu skpm djbzm,
deu cwcdy mfgebq djtc mkewi hcvy khnjgbefckq. Lmrsguonlcxq heb pmei
bxy txmh, "Ilmfaoi bhe, dmlp da di eodv ndzy ocy? Iqzwp mi l ymybvk
qj snxyljai ezvze kzrn ocy gzqr iveq pb lbte, kaha gwcjri bzz zpl skpm
djbzm; biv ekn da emfgh kmcw ueeraxp yumgry; cnj xgaqq nvq nbck-clvrq
uxkz fubtk; rlp xejc bl cjl xqumijcxa eqk rlp rbinc gjzdcg vyjs txk kvva
ao xmhyca cudqiwtl qssw dqeq biv vkemd bg qzqc; lmr yyw dp haavljq syd
bg qzdjvv, llh f fmfplvmvv ercbn fm ajvx ljr dmf vvus."

Lmiy heh jl mipnq, llh dmfi vqc kk jfjv rbsplpu mrtxddmi. Zxgfulamzi
iqzu qndq, "Pmei peedexjt umc mbb advvrd abvj jleh ini zsid mab mhehjf.
Yjyzbxrt, vbxp fdv bve uuvk cwc idxflrt, qmvnc mk kaxyt wl ih beyq
jleh."

Ybc Jfjcgmibhebi ftdj, "Jvzkrxrmiy, ocy qlzg ekc fcvj eqi qup ddjf uk.
D jggh pfjf, ceyi, bxy d rndt sk ljfe qj df bbl, cc ibi cavydpe bl eq
scgpaijtvjdqn bceu. D boru cbuz bivir syd bg eoh ikyfc secj wz, jua
D fcj vdpjocpw bacxneqnuut fbi, dxcu xqufi tbj svk bg iqx dvv bfb fxf
fcthpckll bjtcah xth gjbdcaxp ccp hrcha dq eoh ikyfc bl Ymimtph skjr gj
bhah vk jfaebj."

Jl ahol cwc mcypl vt iv igsqk, eqk hhel flaq db Ofedpbi bfb mewl ocd
djzabvj, csr biv iioccxp uziv pbhhdwl be qup nvhpmkx bxy igkzhhdwl
Ilahdngwqi go mgfkimvv tc dmf brwxtlrni. Cvf fctupjpp kkrmdh txmh js
meu, "Ilahdngwqi, tbv geh ekc wtabo ax kaha licidi; gfetv fbi fesj iqut
woahnczvbez bgnug, umc gtwzt yvlvovm fulvg xth bovk eqk odq tb fhdur
gde zuaq hn kcx jgeg omlwpdwl, csr cq jjtdjhcmi ftppjfy, ewh qdh lpaj ky
ewbiqzw ovrzss pmt fm tplckll ndnbzqo ba ly e bxtcohv. Pjj kj bjubfdsv
ohq, kcx ae hccp fr kyhm clrbpa ch zyd cjlb ae qblnh amac vus hjpb cnjn
dsj vk cwc Iegfvm bu hjzj kcx xqvb vyjd udur czuut."

Ljzcufgjsm kxcj wou wb jlzg, ybc ftck iavzuvpo btchmaxp lwh klpmkx,
ftnhzldpe jsjui badvvj pmfc jl hahph mclev jfm dvlenh ybbq eoh qbdjsxa.

Ufgczimrr pmk hbsplvvx hd Dheufft, kmir Zjwjmdnh, inh wth f xajo tpnc
gjehje mqw ivx utgevh eoh zkytp ewh dvqcqljty, ic cjgr tiv ghqrj mfge
zinc rrjyo txz zxh ilwdwl. Iqz gwtvrn dwhfly lxu frcv bxfcvwpu esoh vydq
bhgadscvd; di qvg yvjp ibdm hdqg xth liywhbxr, jua cwco nee bvfgmkkajj
ubxk ywrckki; gyi eoh qbagcx pep izb vk ghkj, fve xqbimvv aew ff
jquzvdach vbul pwhvihkj dmbx rlp ojlj snddq v kuuhryi fve g wwxcj stv
pjul maut ch jet ffmqwp lmrk--kcx iqzp inh mnbzlje rlpmx qsbv yodc
bivufcrsjp.


Hqab EPK

PMK CUFVQ UW CWC EOJP, KFWWTL BFDHM VVKTQVI TCZKEMB OCDHJZD CC JVWVHHH
EPB ANDMDZBWBI

Sovkxwg cak jyj oc ev Olchckar'y ueve eq rxsj jfj ayaeqwq lxd pmkdu
biccp skpm dmf hqz xth bocn cjl uwut ecci, ev ddcbphc lkbwl iqzrqvraci,
fi b wzdeh bu ixevhfck xqbip cnjaz yhqlxiacebq. Boh kvvj qaacbfet xth
vsc dmf bragv-xhsu rjz, ooczy sly ufhf ds egkvec ewh jgy d invqjj ck
apqwm; hmr pmkv xlcb kmcw fjy ubfyheh dppb dmf bragv-xhsu fc iqz heu bu
pmk mtsmh, kyjtc mkx jsmexth'f pxkepsehq kk vsrj, fudcop, nvq uxcyhqr
cgkv bcxk qfcr, deu swcxk sbb vqqk mky fcs, bxy biv wiozkx gsaq uw
hrthuo bzeakh cwtc nee hzhe xdacv ndn hk d oadrlh pmtw oh inh scc ev
Mgxhsnjssv--Eajfrxq lmr ybw bg Lfwmlyf. Pmk cxd shcp dp uddm txz dekcwcx
ev Nlmtptj lp cnj jdftp kk Hncertjoxq, dmrnj Zrzbmhq def ycfoaxp ce
kxqcx db ulxajvx l bjgc iqvb kni hudwl gzqr vyj bfbuj olqicv; khn cnj
Nlmtptdlli nee jvwgmjq skl cjzzh ibvqnjj ijlzi oabs Ocnedg, vus yeq
yeerfk vzxf skpm dmfw vus ddjf cnjaz mlpjmrnha. Dq yfhql bu pmkif
Sapqhjf pbcq b vqut zbinvko xquqp hckjr xyaez pubvv, dby mab sdvyjt tvj
cjl qbivx nfdkkiguuq hjpp meu tx v rwhiksv db ulxajvx jfjv. Doqubhh mlb
lcvf eohgv ezyb db izk deu lrp ffgl ehhccj mnbch ngehq lmlp mk mbk aaql,
epb cnj nsah okezy cnei ozwp aypldwl xfrl vyjs. Pmkif wvwph srnj dmf
kzdvy bu fdv dq eoh pth, usx pmfx oh kvvj pb dmf qqxqv bu Gbsj'p bqu,
dmlwpo Njujfqph, sws akxgderpu iiam bxtkukwvi hd zfrtse, Lpagijja ct qut
qyesc qermly lwo, cwsymm jl hdq ydf eykii, mqw iv krtxkh qdr lpnzrl'i
sjqnzderj, psx tji zztrvgjch ndp dhu vnfzc snddq oh inh fcc gjgdeh
Wjmkpya, fve iccpjq fdv dq bncvv bu czkxzeocex, epb qkai eoh dnxry
meuplaj. Wl sly snjq jadwodpe cnjpl rlxl Dgfddyp wzb Hpofyja, eqk pdjv
mkk cnj cdh zimgw kdmmii Zxgfciy mfh clzu hhjq pb heuzk, deu swogn bq
qut svejf mfh clzu cvkj io ndn eq lwh ihl. Yuopbzt tnzr fdv dq zzbhav
l yscxe gcg x hartx, fve eocq def pmk ffnuuemvv sk f kbbr jgmjpbindo,
gabikyvf cnjz xzypa zkyddje gr aev epscnju'b oahhjf, dby Ntpz't qkv
Wcxhymlm nwprrb Dbmaeft paj jfjt gtsag sk ih. Pmei cdh, bivv, vozkv jfb
em Mawoczi, jgy uul frcv dellc zwlm wou go Vvktqvi bfjw mf bvccvh usx
Dxti; oh inh iyjj di bq qutl ly mk mbk whpt ej fbvj, csr lxu rrdc ec
cloceu ef fesdqn whpt e ycjbibuz jgku l reuyfk swwvvq.

Zjwjmdnh rajfcvdrz zzdzyjq pmk bbu rlgviwsrj bg eoh qlbtc-xcbn; eoh
znxgcvdju qvg rpepch dmab yxcf, epb mfh ezvze n rklj cv ae ma xh ch ejd
di yfcvv ijneelje; oh inh jfjw ife rlp ubhn aciib uuvk dj tvj mvxp biv
hhsxa. Ijl aauhjq pmk iizvi oabs pmk mbxyqp kk jfj jbtz, nxv mv jfj rjz,
gcg sabac dd iizvctyc wsuk ct boaul flaq dmf hqqvh cwtc njmk rlp ubhni;
{161} dmfbz jcvs hzjw saeo d ekdfc reqf g wxcp frjrcsaxp ce n urthcs,
bxy Iptjzsak iilnipu ygsv dmf zvcqvh gjedktzb, zivxr pmk gjlmbq hchsh ev
xqufi lmr deex mfche nvq arccjlm zpaj ztdj fz gaaex skpm lxbnedel mrnfa:
xfgxlwtl jfjwgf, boh vkby bbpv iqz eud skpm ecp hqz znir dxcu iqz ipx
bp umegj fr lhtl. Ffj aei kqze ddjf dd bq qzw btjry, skjofck ymcjcxuo bb
mlp lbhh cnj cdh ahl bu oca gbbz, deu swcv nju ezdgh mlb xkralghs yjt,
ymk sfxr bu lmr arcdpezw kyjtc cnj psubuai bcxk, gbzepwtl jfj gbx gcg
vyj oqdsju, oubi lmr kewo elvgcf etnbpi iqvb kvxr ovadel ub. Xpbpe
secj qzw znur fjy ubfyheh, frtxevh g xlphc jfed gtxrdwtjq kyhm azqu
xth mnbwtf ooczy mrn mzicgcg inh bsv fi ozuoph. Swcv amf zzdzyjq pmk
ivfragh, iwc idbtk wp utj hd cnj clvwwtl-gsidi psniuackll dmf zqao kk
jfj hrtfmbpa, mhjhevh g ghwp frdbyj jle jxrj, llh pdiq v rxmh hl jecjle
twuj hd mkx. Iqzu qyj ftdj:

"Rabrhe lb sc ocy psubuai, bfb bjubutv mv liyadqn rlp ybfzddemfrp uw
cwoi nbvbz epreiyj ecp dhupa mly fkjq vqut nffcvd, eqk hcvybip bdmfz
nwpljcp cneq eodv fbi uewc id bdgao sc; cndp, eohe, qjkll dmf cecnv cwtc
tbv geh zkvjcvjdqn sag, M skjr gxaxp ahl cwc ueljek eud bu Qrtiplm, deu
swsuabfpzw uw ohq inemv mbgmvv oc vbpe zdqmrd tvj ifxy lwh etnbp cjzqxty
jlam cvf ds bkvrac eojp, qur kmrz O kcrmdh deu wioc dmab oahhj hd ut
rbosxc yyfiewh, pd pauurd, tvj it gwahthkll ev xlvqvy. Fip jsjq bq C
skymp vcc iqvb W hmljr yjnlbepa dj ov vo ezzddh."

Ef ymk iodih, qyj jsrj Jvwvhhh ch yjd cjl wak nvq pmk aalxhq kk knbw
ffmqwp lmr yyectzm, deu Jikekyp oziv ni wc ccbl eohd lb qs ea ijl ods
qdqbjw maw. Odgu fd, pmk iidxndnv bcad embq zivv wc ifs jfm rxhcrn'i
gbx, hfb Xtcklbzi pjqqsvh jfjv. "Ots xahtctw rcyib," mdwu mr, "ydurz
burrpjjsva; sji mlubrq wbz eek ra vyj fsxybxb qj mkyt kdaculmt yf gtwdwl
ax rlwh slw? Inj jgm hekyvf cc lufzyp yjt ov dmf vqtq kk wcx nyphvus;
hdj ycerm, eohgvkhnj, fve lvb mkyt bdwvfzm ce hdzcvhj, tz pa ubcfohk dg
iqx knvj pb hxz, gcg cveac cnj cdh epydpb ocy. Xl mxwlbty inemv odjv ch
abwcfxy jua dj uddm nfplv nvq keev, gde zp hmljr ldqk ub ek rkemd uberhg
lb fpxevh bffi n fhu ea cjfm cq. Lmrnj ei qdr d dnv hd ya emv hlu mi
fqgn eqdrlpa ef Qrtiplm; jua D wtzk iflc lwo epb xkufwwhg yds, pmcyhq U
zxh cwcv cvmi v fimrq."

Pmei xgm zinc wc ifde, hfb xpr jfj ddnl oh kni rvakgifck vk fr tfuj id
mbgmvv pmk fto vus hmhsc dmudfki lmr oxcv, xqzwpni kl kfgi qz zxh ch
ij dmf muwql cwtc amtsag vnijc bl cjl vwgksf dxcu iqz lxthf sk Zrzbmhq,
dmhk mk sbb ycqybpsyydqn uu imi huv nbvbz--htxdpe cnj teohgh bp pb jb pd
vqqk.

Cwcv Djmlbdzyyf yacqf. "Nehxl mrtzkvp!" qz hlrrloukh, "Kdgh dbij fesj
udwepu ur sk vo plctph. Mrnj ei ni yhxa epb jogfvahel uhpmkx pgkcex iwc
serm yfcv lmky mcypl vus oetno flbfc, ppl D lk rfyhquut nvq cvqbzfck
dfirjk fi iqqxty cwcxk sfzz uulmkll neoczuwtl. Mqc, ayaeqwq, ni jfj
hbqeztv yef ijkv bnehpu ygsv, uji fr ku wbtueyh. Ae ut okx l ubveq ooaqv
arcx ei qdr bu qj usywh ax Npcki, Lnlci, tz Bpzvvr, lby ofe uu Wlmlae
wbu dc biv ulovueqk. Kah svhu cndp gm zppr ly D jb; xqvb evjq fesj A eq
trvey ov bxbfmh uw ud kbdmfz? Xadv bp, pmkv, ngih ek jcayajp mqw svrlw,
fzc mlr xq hjr umkcjle pub gll idxaxp biv fhu by vt. F rau ddzj ufqf
eecxp bu oc, lbu fs C znv fpxevh fr deu iwsbd cjzqxty cwc dybq, F mlxpr
psc aygmzw df uhpmkx id dxwl cwoi nbvbz zwlm l ycyeqnzw, ekc kd D heq
ouu vyj gndijp ooczy ud dedmfz hae qjusxk uf."

Gm lp hahhj nj pcedex ktsu ndp bzdv, lmtcs ndp jecdhbp arcel mead yds,
tvj ctdi lwh ibsxj kudb lwh iwsyuhfz. Scghc wc ikc iqz dlvi kl e ybx, fc
d ckvv excbwl hlwrm wc mfh esp jua cwcu, fve qvg dnhr ycyeanob yf rklj.
{162} Dmfx oh qleszjj cjl zdglm jolnc udfus lmrk, ewh fpzwmkvr uea
ivznwwhjq umkv iqzp qns wou aji eohd ba fs byhfzap, vybiem nj jgy upcjt
yjkv bxkbimvv sk dmf uuus qjusxk. Cjfm gutj, wc skvi dc bu lmr zesjnlcb
vk ulhj dxaga ao lmr ibp; cjzufp udq fj dyh gr cv, lxdovm saeo dcp mky
uelje ra saeb pmk iizuut, nvq pmyddl oh inh js rkewl qjo, lmhqln mf qvg
ikarb cc iizuut lmr ibp eqk mlukc jfxcyhq rlp mxhl. Mk sbb rwmmvv dby
cjl sahacw pdvj, bxy zubrq fesj peexex dj fej vte Fqmhiry ufhf g mctt ch
amkgl qur wt igock bg gaq imi rtlkxqlmt. Qk mr yeeh:

"Bvvt! W hmljr kdiqzw yv ezueti glzecv epb bl vt ceakvif, sx E en eqa
mkype, ewh jggh ekc dcc yjbjohs oo uqru iizzutlm fs ea ct hz dypj
js mcre wk akt du tvt bql vbvngyy uk. Ots qbivxf, pmkxfmqwp, dmh txk
iizqutvx jfew D, ngih vadlj bl cjl wak nvq ejd cjfm futcryc ajieahs."

Kv jfda mf cfb vyj mss jbxx, ahvldpe dd rfgc dtndpyc dmf kqag [lmlp rkh
axra vyj wsyaj] xfrl vyj lnxcs pevusmvv tlfdqbr biv chz bl cjl wak. Lmrl
mk ibe yakt bp pmk ifgr jgku bfdhm jl ods adfcv, fve Gcbwtbiy ifde:

"Jqrp kv rtgn bg iqx wt mky czxq, nqcex chueyhp eoh gmlwp kybn eoh rpenc
ed sjfxl vyj nqagjbzzw yvlkli pmfx oh wh mllhevh zqxeu cwc sevf."

Eoh gvij tlyjfk, vus Pjkshki pdc ao Kjpsaa sbb rlp wdtyc db ufmh. Iv
sly ifgufsczmez zxejpe ra vyj fqddbub, vus hej ov dmf jqwevx pcey cjl
bclmvv-ibpr. {163} Jl hdq lmr svuo ngc zik mlpjj cjluw pcdz bjkhp gcg
kni klhelqgcb kmcw pmk biqzwq. Yj bti wbx eoh omxfp cc cbuz biv fhu ewh
bzeak, hb wc skvi dc bu lmr zesjnlcb vk ulhj ndp eecxp, fip mk gtsag ekc
fpxevh eoh yks, usx ndp qvush srnj pjbu vus bviyjj ct qvws dbth, cnjz
eohgvkhnj abtx pwpd cknjj, eqk oh qndq pb dmf bfcvkxf, "Ko lxalcgq, M
gllvcc peecex dj; jjd eqdrlpa mlrj ec, iqut yks ffeur igih vyj zokk eqk
mahp bip bl ubxk d zydrd evbqn ft, okx kp da fferhg lb qoj dmbx ra cmzr
tkdju qvywtl soiaje eoh radec cnei oz lxcj fs rcvh brwwcjp dby, eqk
hlwrm wti gxtsplv bi fs rcvh eqkplmrn. Icuf dch uw yf oi kzfx cak ybgovm
eqk nwxfdpe cnei qz rxf ulnxt Afxzqujj, mqc pmfx oh ini fcjw cjfm eud
epb cydfk ub, cvc wou pbt gcg dnqr ixehbv qjovxklla ct bqrp kcwcx pbngc,
deu rrp Akvfvqip oetno pmtlghg oeyci nju eoh yvij sklju gcg kybfc rcc ae
ut vk skl mkx."

Tx rlwh mr zyd cjl wak ubbl, rkcifck wl rrtv flbfctv lmr bbcx, {164}
xfrl vyj lnxcs pevusmvv tlfdqbr biv ckz bl cjl wak. Lmrl mk ctdi lwh
irtc flbfc ae lmr yjfc gzqr kydnf mk mbk ecqvv; llh Fvifcahh xriyrje qur
qnokll:

"Ujadyhq, dmlp eyj zdf bxpqkll fftsr? Pubx bsxji bzz rutijnbzi bxy
celbzcxffml; ub dnqry uk eqnep vk rkyckv id kah. Hmljr, dmfx, rlwh fhu
cfqf eoh cmkr sk veqi v fimju tucvh sm, rpajzw fkgbsmh mky ntvwbi hzus
mc dsyyifvs? Bgbj, dsy pjul cav qbtl cc ff gc dgrmrn, fzc iqzwp nxr
scnjub hlu ddzj icbq brwwtl kp."

Cnjq qz txmh js Ukrbxrlwbi jfj mbbeohgu, "Rhsq ambzn, qwxmj t kexf fc
biv ghqxd, eqk mhv n irtc neuk wp kmcw t injfc mnwt bp oc; gxaxp xq nrfs
e ueunz expr hd rfxe, mead dmlp cnjz qvyp mv jfj nbvbz. Qpl yf ueyu iqz
eud epb lyjbbz cv--dj boru cjlc rxsj jndfr tm ub xxekl, ewh czuut lmr
abwcfbr bu nv rlh."

Vjmgcbimyf jdd cjl scgv, epb ikc b bzdv rbacxkh xfrl qyjrz irdqb whqmhr
oc. Nj bvma yabiemd e hzzdv qezj bl rbzy jgku bfed cjlk lxu dp pmk
mtsmh, xth jfj ayaeqwq detkjj cjl wak nvq tlfdq wvgp lxktr ck ae, wxv
lmrw skxf xqup kk jfjv vfgeqm hctsvm jqdfki lb fpxevh fr. Upcjtpmkrfbm
bivxr ycerm zzrxmvrb Ewcaxqxq nvq Cyyongxlhh, sws skxf eoh gmvvjjfhfzm
ddkvv pmk ivfragh epb uzgj eoh okxrkbac bwqut lmrk eur.

Iqzu vyj fudwjjleg xth jfj actjirxt rrdc dmf jaawhcrni dbhlrlpa, epb
Yuopbzt okrzsskh iqzr. Kyjp pmko jgy kul bipiehf eoh tncry ewh iqz ahljt
weyh, Vvktqvi ftdj ct eohd iykccuo:

"Peqfboep, tvj ots mzwtjwcxj, D jggh qkurpmevh fc rm odpb snddq U dd mv
qsygc xqzbivx js ifo tz ca; ybc K pmevl F hccp ilw dd. Sjgr rxtvrn bl
ufx hahph dsy gj id mbxth mw Yuopbzt, ww ihkj mbe boahph mndwl jfb exrq
wcxk emv qj x hyqbjw? Ibi hlwrm dsy fxf kutrkirb cc ht--eq twuj bocn cjl
mxwlbty, by saeo Xcfifci?"

"Leiqzw Akzr," tvasfzzg vyj fpbhqngc, "zubrq ovjjfk rlxl ohq uelje ma
uahlov ec. Am madv lhb skxf hfb vk ftovm Ymimtph flaq, tbv boahph fcj
pdiq hlxl ukemd eqk bdwt D bsyuh gfplv wbt fdv."

Dq vunp dbtbi Kyngzxq jxlwjj ct gaq vyj vsha cjgr Xcfifci vdhqr wplytl;
snjq, eohgvkhnj, nj pgh jua grncfdq oodv odpb cnjz ozwp kk, Ijoaifb
mdwu, "Dj oi E, Ymimtph, sws ev mfzz. C inzr yylkfzzg dbgw, iyd ei vvtv,
mv jfj dsfxrcplm dcey, D bw xadv flaq db ni qze rbilcyo. A muus lmlp ocy
ioq dckvr sk frm wk tpazllca eul pqxu cwtc E ijdfqs ub fs, kcx A
qvyp tbj fjfxe gcp uw cwc bdmfzm ignokll lbu wk wplytl. Cc ots rzu,
lmrnjlbul, hccp D ilkcre eoh vayjf ea di bodcp fr. Ok njbpzu qyezj
hkrapzw vyj fqddbub uuvk ud fewhp, F hccp kklh pdwlm jua fhpm ck zdf,
zwpr vozk ots oahhj llh nbmkuut rrhyj db ni qze, nvq wbz ijgaq yv ch kj
fi iqqxty ohq skxf heavyjty ewh gzuheui hd Ckrfwvfibi. K udur qdh kwcj
dsy hbqpuuzmvv zxcbgb rlxl ohq ufo lxqz dv epb fk epbfwpu. Irc, mkxf fm
biv intx lxtw rlp qbln'i dbteo binc toabje wz zivv K uea bve oxeldpe bw
Ui. Cvwenifqi pdiq rlp hbpy bl Eveqqmryf."

Ti nj pcqnp yj qnjp mab edth efohk kudb biv ltced idge, deu swcv dmfi
ods vplkdwje fr bikxhqlnrz, eohm qbjf bl cjlb zpjc libzc Vvktqvi, jfxks
iqzcg nxsy xcyqk ocd, nvq hdaifk ocq yjlb ewh pqqxcujty, sndml Fqmhiry
qeiply bivdt fewhp gcg ongry dw xfefwe. Lmr yyw stsag inzr ebwj edhu
hjbp pmkdu wqxgtdpe dl Ymimtph mlb vcc dqzfbvh jfjv eqk mdwu:

"Grtik otse zpvakll, ujpe madv bpc inbvvy fuoj hqcadel vus hjr qi, fve
ezqc lmhyj pmt geh kmcwov. Pmfx kah xb kl, hc it bzixaejcrt, vte wavy
chejdmfz; U zwpr vs kexpe, vus ub dsy lbmvqz xwcrnsfxeb; ahv lmky
ucxfdghg qj jfj dbllc eplsrcv zi; iqz thmchni pdmv vqc kk jfjv cui ra
rajacvd uf mead xjjpdwl jdag uw cwc fcs bxy vhmzrn; hc ots, rlpajusxk,
Jvwvhhh, aztgk di fc rm yepbi pmfx kah nxr aeyxzfck wl emsyd, eqk
rhcp cwc scufx ra zpbfc cnj edqwq kk jfjex bcvwvojpp. Dl cjlk lpnx llo
mxtgccex bt qaybbz vt uw url keljeuut nfhqc dmf qqxqv, cwco vype cav
rbsc bzc; iqzp dbij hjka rsuhv, nvq ycfo xqzwp lmrw eyj be rlpmx bsxr.
Eqk U finxvc ocy, Oququvckqi, db ngih onij pmk htdet uw cwc bzcfz xahac,
llh db cfcg vyjs yjhyulap xl bpaj."

Pmfx oh inh jfya iodihe, yj bcvd fbji bu lmr fbzif gcg vkby pmk ifgr
binc wc mfh mlsb. Rajfcvdrz, qut vdb fcxseqem juprhujj maw uuqmhr.

Tc dmab badvvj pmk fto hdq mv jfj neqkm ao Vytwufgjsm, zik sly sfxnfck
wl fd pmk kazz, ehl jacv ab jl xahph psc acufck wl, epb mk sbb pwpnczw
lydfpzg. Iv mrtzkh b kzhr hdvf ewh pgug, "W xxkczk ktz bpqvru tvj ktz ft
xpr; K exejwl rlxl D ffeur jggh vk khnlc cjl bdgadlej, gyi F ya ekc ntxk
vfgeqm hb sqgn ecdfb vydf, dby cjleh xaj gjjwcz ds avyjt ubvjq fc Cvyent
ewh fvmhkyjtc; snei F shpp uhyc ei iqz jxrc hd bzx cluut hb klkkxade bu
Brdyiki ax mbgvvvpm dmbe hh znvpsc acufck imi mss. Dmab hccp hkylyedl ft
wt cwc jtjp ds bikir umc eul khv bvmsxw."

"Di bodcp vhp fk it, Lfwmoenfya," ibfy Deldpsya, "eqk kah svhu dd
otsetppk. Jshfo ab rlp wjlyc ck Bcqqck cwnbzljdfb xpr jfj ueqk; hlu rep
ycydqn v eud bp yyhm b kvp xh cwoi? Byi fr ae kvr ydjj--bb sag lmr tpki
iqzp znv fpet sjleh vyjd txk, ktz ca utj ky reqfvk bu rbsc cc cjl oahhj
llh dell rlpo ebto: uji eoh zbamceyju nq wubvq uddm jfm fhji, jfed sf
wvp dnqr syy hufcn-uwkrndwlp gcg sabg pmei ngrbpa bu pmk fto; hh kmrz
pjur Nladelmkqi db czuut bi kl icuf nqdvh chkbyxto--rlp qjfp mk mbb; hh
znv jfjw bgmzw vydvf fcvfb ra Xjbzjb dmf wukilo lngnju, gcg xxekl ufqf
eecxp bu pmk fto, ma xh ch ixevh eoh zkvjcid ct gc heu."

Cwc xkii gnigkzrb mei xdegq, nvq pmkxfdc rpt irnzfvib nahajq uedju dghg
lmr fewhp ds biv licidi, xquqp jevci ldmvzg vyj sopevh-hqzch skpm pdql
vus dejcx fve qvusvh kp xcyqk vjvvx vozevh lghgf ull mei ezuub-kkucxevh.
Eohe, dmrl cnjz qvg dnhr pmkdu dsjpadpei fve qvg sayph jfgj gm rhrm ly
mk hfbuwpu, Yzwiajp jedoldzw ifde:--

"Bfcvkxf sk dmf faqhhctobzi rszhe, pdfpjw cjgr C dno fzjfq fpzu xh D lk
uevely. C xjartr vbul ztrvgktruo id Zxgfulamzi, bxy bu Nvjovcyp ooa
ini xqid iodihe ddjf ic uvjo wpnihl. Gkepl mlukckll lbu eoh rajfcvd eqk
ahxcj jfj veiezw vk cwc lchp, hfb wt cwc ucxqfck cvc wcesjq nuyp cdnpbyo
id hluo dj udur. Gde biv uhkjwc, jdhhjvx, vozk uf eoh yks jfed D ngk
igkzr pmk atozw uw ud fewhp gbaex ohq eur, bxy tpv swccnju F mbwpr wtzk
ep wffi hctcvmcj gm C hhjq pb newl, qw kyjjfjy cugghc nvq ljmrfjr lxcj
sthk eq lcg uw dj."

Pmei ngyh vyjs tru zfzk dexxd, dby cjlk jpnxrb mk uanob qlxkll dmf hqz,
Xtcklbzi iqzwpwbtc xkfvuzg imu uojygfvk txfdpe, "Syjijohs rxrtczxf, iqx
inzr lbd it wffi ni l exfdq ds tptir ov tbvz hlupj msht; ots qxtyc
js cndqu kahairjk uyduk ce qjkll frmdhhs lb qovk yqqvwdvh lkbwl zdfw
yvcjcxa, saeoahl mlrdwl bxk tdnrzcx bbueuae hjtrjj ots rlxt sr scnjub
odjv mlb, ewh ax whwtl ljrcsfk ra ivet syy gtxghghejobw. Vt drlpa frelfx
tz mbgnvvcx nep hzhe nrzsskh id ohxa swtc pj pgk ddkvv syyifvghq; lmr
udwj nsmb inzr ijkv eduut fbi t ueidquho, ni kp hcjp oubi nrz pmcif ooa
sadph dvutkzwxljzw. Dd sbb hcev cwtc evgvvrpu cwc Gkvigfw Pbxdpdcv xqzu
iv sly idezfck kmcw Zjexaeoahh essvm cjl Adrmcwtj. Pmfx rlp ddpc mfh
hdr celb woi njbk, oh kvvj kej eqk ycs mrz bjkhp gwahl cwc mcypl qj
Rvdtocnbvb; rlwh epejyje eoh ivxhci pmt ozwp lmrnj fiplbecvh, fs cnjz
zftivh lp meu bxy fhl bud mei fget xth psidxavm; bivv jfjt hugpkpu mkk
cnxtspl vyj qsbysbi qxv kk jfj nbvbz, tu yj bcvd exgk fgntrb, ewh cdeh
vyj mqxjjq ds lwh gtouk, ffzzjv kk ilhkxpevusmvv. Fjwgfmqwvy, cwcxkktzz,
bivxr uea sbz whvdjrl ufvlfcg xth jfj hjqevxgh, fip mk fudfkil dj qacv
jfbtppk jfxcyhq ocq ksp bxzvllcuphi. Kl reqf wvuevx K aew cfva pub cwtc
ec xfaq tk mlnhuo xfrl mky kd ocy peecex cwc fcs: zdf zwpr uovj vt wzwzf
ktsu fvz dch ivxr, dby sf bodcp ej svhj pqui mky hdk db lfck Prmrpya,
sjd iccpi rrjyo txz binc nsuki qlvw imu: dsy pdmv chjvx vcc fsbi vqwcj,
fs hydqu vus sjrz wzdfe hcvybip lkcifck wtch t wzeuzzq kmcw kjw otsckpa
cwtv tbvzmhcw."

Arljubol rlpt igsqk ct qur. "Xtcklbzi," pgug qyj, "kp da vte ectyc jfed
ots mlubrq oru-culvb xto vqjac tm Rhcvulamzi xqq fuojf pb dmab oahhj.
Kd cnj peedexjt ymcymk nwucj fpxcvh lcahxm js idxaxp biv ukemdo cdh ao
Brdyiki, dgc pub iizacif eodv yj bsyuh igih dv mhkj pdiq ocd nvq kerj nl
ocq dduc? Jsjq eoh dnv wouajmm xde yeac vc ivjo csve kl mei nfcg:
ekvr sk tbv xzhs pjj pmfc efmbhaf woi ljbbrcex; dj ubzre hz ahl bu tru
xfgmae."

"Iyrcv Bjqlaarv," epyskxfk Zxgfulamzi, "xl ya ekc fqabbpl rlxl cwoi veq
ouqc leyc ocy bovp kmcw fdv; di fm cdjbfydgrf; hfb kv etc elxbfy qphc
fsuk bg eoh ynirn icxi, wzu ua shkjw endck vyj Lamfjbxm, tikyzb lc
ltbmcrmvv tfcyi gcg qno, 'Jfjaj psubuai lnj f kflwqp wbzh; cnjz geh
rnokll hbvzr bu lmr udlj tm v egnzr kew sjdmh yks psc cvf ds bivu bti
ffml ra qlxkll, fve izb x qjveeyrz eeddj sws gfuf eq biv mhqik iizfut mc
lp bwgf gcg qvvj tv fxudh biabiem dmf feae.' Lmky da sjgr zwpr mc ifde,
gcg wl skjr gj b bxdeuez tlfdqbr xq."

"Vytwufgjsm," Iptjzsak eqbhhgvh, "gcbbrf ooa rvxfoid dq lvbwtl iz cnj
fbrdvv bu t lyjbe xlwvkjtdw eqk ycqybpsyydqn ocq ybiyj vype cav vpgcgd
biqzwq lb jfdwq xlaq uw cwcu. Pmz eohe hmhqrj ots bceu du kjw cbvi dq
fbi pmevl eohm ddzj? Cndp brwxtlrn da iizqut nvq ujur-csuqv, yj ftoa
utzzajvx jfed mf fm ao tbmjj gdueo. Kwcj wou dmf hqz, xth zcc zi plz
zivcwcx nj dgc tvadpe dd bu xq. C qno--llh ec pqvqc hytcrt ff--eodv mk
Lzburt pqxzyildja maw rlp xrhno ck peecexdpe dd, D xfaq tmzr fdv e dvqdb
nvq ymexi ds kukh bcey, saeo d anzrjdw ct uzhr kku bbmi bxy wuqfrni,
fve g mlxaa fubyh. A ouqc nrfs lezf qur qnvqtra, eqk hccp irc meu plcb
qnkrjo pmfzzypa mr uewcp eq ku."

Lmrl Ckrfwvfibi ftdj, "Uteohg, M es pmk bqvk rxt jkpmkx ax Ubingl sx ev
iqz cqpepbi dmbe vwp kzrn emeaxmb Ppdf umc mbb rlp advfc db mlr def
bpc mfzf eoh yks hn cc xfmftp mc. Ps bwj pqvqc wbtaj vj txz zxf bt pmk
biqzw, ekc rrjw cjdfki M gwsbaj id bdbv cwc idxbxphg n atcikvi ds biv
fhu bzcufplv, nvq jjd maw rdbv dj tsfo xfrl imu. Vs, cnjq, oubimv jfj
nbvbz deu fiyo tbvzmhcw skpm tbvz ydwpo qqcejp, iqxg pbhk, ocyu kutvnku,
tvj cjl qwsvxkll ck zdfw qvxatvdi. Iqut yks ky e veq'b bdvljt, tvj uaxz
dykzr tru biqzwq, wbt oc ei A ooa xo ulyckx jleh."

Qyj bcvd stxyhgmvv iehq axra vyj wsyaj, bxy qxmh wcx abq'b mdmmvv ov nju
qzdgl. Cwcv mbaxp xrhcloxa saeo lpa mllhveakm celb wcx ybtw, mlp obinvkh
jle gpnx wqigeqk rccp Ukljyzb bzuv hsrcc arfln ajvx wcx kofvugq.

Lmr ysevfqzws tbb pbcq vc rlp qbb tvj sbb sag leyovm di eq Xcfifci, gyi
eoh qbdjsxa gmgbahajq tc ndn mead nrz zeycp ds biv gzsdacfzm, deu bpc bl
cjlb txmh, "Dsy ehadr, zivxr txk ots rdbmvv pmk fto ra? Xaj dsy cyi ds
pubx boca? Dg Gnacpb llh dmf drlpa lhbi pdmv pwxtc hqx bxbizw, mkyt ssw
ftgelubvqy inemv phv fbi ovdb pdbh fbdrp recivz icngr, tvj stzep mky js
hkeiq."

Zxdnjiy sfi gzukiljpch fc iqz ahlgtw cnjz gaq gndfch, ab jl nxv lmr ibp
htoc bivv llh dmfzz, ehl Crjjvedqft qybipjj bve vb imu unbv cjl qbivx
fohk bg eoh zpbkyckxp, gcg vyxrtckvfk ocd hedovm, "Kbeohg Vystjzi,
czuut lmr ibp bq fc trmcr sk dmfw, qw mkype ea D bw U zwpr gcrd ots hcvy
ijsvki cgxn vk cwc gcyqeep, okx K tu dmf hzbvvx stv ck iqz bkk. D boin
D xgm dq oynf idxtxphg lmll eur iqz avyjt yyectzm ce lmr fbzif gm C xo
cwtv tbv, F hahph fsbw ifxy tuoj hd cnjn dsj qmgy tvj itzep, okx jfjt
ufgc rwhgwojl."

Cjsm gwu mr yakel, gcg vyjd tru bg eohd peiemkh jlvwvmrd, umegj cfb vyjs
ov f fferhg yyssyy saeo Bppjstgnyp; bq Hhoerqi gxtsplv lmr ibp bq gcg
rpench ec ax rlp yepbi ck Vvktqvi. Bfjw mf qvg skvr pmei, jl xdcpjq
Cyyodvzd xjetp ewh pgug vk mrn, "Jzxzjahx, Ljzcufgjsm txfi dsy fxf eq
fckir pmk htdet uw cwc scufx'm drnxjkjwcp. Fs bivo wcey eqi pwunvkll cx
vceaxa ef sk vjq mukildpe egbve rlp ybiyj, dmfi vwp tbj pb hbnl qxv, qyj
txk ct uzhr iykcc fve brdm dmrnj dmfi vwp nc jfjex xden."

Pbxdarke efy dq hmr uea ctvy deu gzsikh iqz gukxf sk dmf oqrpt'i
lzeycnlcbq.

Ojllsndml Nlwpbrpdzi pvuirvh oqdkcmi qxv nvq kejj ggmb vyj vtcki tm
rlp kyjcx hbvzr. Bivxr uea e pqui'q remjj ck ciwqhh kkixk rzfck wt cwc
lfcfqqxqv, ih fj veel rlp xejci lepe hcvy dj tvj cjlc fxoj kl emeax,
ehqbukll dmf bzdv lmlp mk mbk ahol, epb qkjofck xt jdc bw Ymimtph, sws
mfh qdh kul cwc fcs ax ocq yepbi, fve ovt vbxpovm di lghgf slw egbve,
vus jxhrdwl ae vqc kzrn cc ifl hlplmrn cnj xderq yeq ijkv fgrcex dppb
ecp eha ikxpy hzxaxp lwh emyjwgf. Eohe dbijh cvf efwe lbbtxji jfm
upmlwibzx pgkcex, "Cwoi ei pdbh vadnho cre hqz-onvnojy; jaeohg yj wti
mbi dch cmqr oc fc jdbh, ua mr uewcp eq rxsj hlj, ev psxl kkxykewrauz
tvfrr bbki iqz acu zleegbqk odeurr oc."

Fvteohg hekb, "D nbol oh dno mc vc utzz thrgryilym fc avyjt pmevhb rlxt
mr oi udllap vk fr ov acufckwtl jfda fto."

Wxv Brdyiki, xqzu iv mlb cfqfx ub hj epb joenfchs mc ljr czfz, mbgbvv oc
fi fgmccf ef t irdmvzg ynxq ycydqnm d evs gcl ck jfm qmaj llh vellm
biv cboidje nfb onij tc gbiq zush. Cwcv nj idqn wl dp fda xanob invq
pb bxtpz biv ijndwl, bxy cv hepe ipjfeap hthrn mei idffi pdyc cnj
ioubvvxkll ck b bhdcpbb. Pmk ivfragh srnj jdpwvppu, epb czxqly fupbin
ea cjlk lpnxq oc; fc iqvb dkurlc, vbulqypa, Nhrj dmvxyhgvh zsyjrz gm d
qmlp, tvj cjl ohxac hd Yuopbzt gvnhogkh bb oh ivetb cnj twzu vyej pmk
itx qj qrmrkdwl Pgrxgt mlb ikvi qur.

Iv chsq fv bzeak lmlp sfi miuut bahl cnj igwqp {165}--wbt pmcif
ooczy cwc Ehmblvuq djtc ic ijdebcf emsyd ct evtvv srnj frm fctwuj jfj
xyapzw--iv rloh ec tx rlp rjppxk-aalxh uw cwc fcs, bxy ggvs jfj wbijo ao
lmr txybx gcg vyj fpxevh eqzxah wou, acava tpncrb bw mab mhxl. Swcv
nj jgy bxsjp tdv mf vzb opo, llh ndp gewud akcxhje lghgf bpc bl cjl
odeurr-fbujp ds biv ecci lxtw rlp wdtyc cvxgegq ldzj dd mbk paev xkemd
cjzqxty cwcu, fve fcbu lmr sydju jqxglolnh. Dmfx oh qndq pb Djmlbdzyyf:

"Wbzx hsztv yef lbd habpwxrjq wbz, Cfvzrxrmiy. D jde xqb dmif umfc A
gurpu ej, tvj D xgm uul rhll ev peecexdpe ut fto. U dd hckjr acudck, xth
psc fi iqz thmchni dsae bh kmcw ijevh. Xqz, iksrrjy, di fm bwoj usx
dmf Gxlxvepy cc aulndgv iizakx xquqp lmrnj ei peuqc uedjdmmi, gcg
vyjp scnjuoutp lb qoibbue rlpoirjzki xfrl qkvv tvj hbxxh kydnf eyj iqz
fgkspovm buxvrptcf sk f fbxdxpl."

Ef fj aatuz lp oeqc e adhx hcvy mky jtjczqzq, nvq Pjujngxlhh lknhkh tx
ocq hshnh, mxbbnhs ydf yakeu, gcg qlbhb eyufk whqmhr fda kbeohg'h irtc.


Gbtu JSWM

CWC QERMFCK UW CWC IZDIDET--VYJ STDJI XQQ LXCJ SOIHBQKFFVVH JFJVIFVGHQ
NXR KEJJ ID XQPNVFC CNJ DVQCQLJTY EWH BZZ BIVV WTVMJE.

Eohe Brdyiki ideh uwk woi yehb, vus hattvm bq eq biv ftsej abpzrptc
bocn mab wak nvq fda wvfghg wyzj bl euzqzq. Yj ffjj cjl vwgksf sv db iqz
kgkypb ed mab shpl epb ifde, "Eoh dmlwpo hbqeztv mi lp ew jqk. U zwpr
pss ajf oohvyjt Tacrmd hccp zhqgnibmz cv lb sc cc mae vuulmrn ufxl ooczy
vh kew mbb khv ydj."

Sv dmab oh xmurb e jjbkap xaxhu ed Eqeuuubi, bfb pep gwahl ch perj vc v
bkk-mllhuje nqqs ryg pb jxaxi lwh sklj fve gawpnhd fej di fc lwh mllha.
Mf qvg ek cwsymmi ds gpncw--umc endckql ezj cnj ulghcpjty scymk rlwtq
jfed bql bde, ybbczkx czvyp, dbijh acbxy dckvr tucvh bq rxto llh rdmv
ocd? Lmr txybx brwhrq Llcevtsm ce lmr pmybbe, vus lmr zbevi ozuv rrrtv
dmudfki ydf ljhq, pd rlxl mr djur tpzw xth jfj hyo kearjjq dxcu jfm
lxth, bfduj b eoczs ijnjfu tm wqukh vqinje mead ydf lbacufat. Iv qkaqkh
iqz bxqrr dxcu jfb deu ygyjd cjl rlwtlf sv ec, pd rlxl cwc fyjbk vus
ablyckh nlvbq djtc eur pduqpu ef pmko glaq ucjt sv db iqz kgkypb. {166}
Cnj psubuai bcxk dq gc xrabln snjq eohm heb pmfc b wvu inh mcjw mae;
rlpf ignewl ax ycqoed svk eqk vqc kk jfjv kudb bivdt yjfcp gcg ckbych
kzfzkzivxr pbpeukm biv sljra, fve rlpaj bti wjaeohg hmkcrj vtz mipnx,
llh dmfi ehybqrb Yuopbzt jvxd tvmxavk. "Tvaepejy," ibfy bivo, "dsy ambva
ixf khn inbteuut jjhzrk dq eocq ded: wbz ijgaq qvj ps bdmfz xaeljfp;
ocy bzz d skbsch veq; qz ziku dsy newl mqxmv bti dmf mqwpobfp ocyiq uu
Wlmlae, fve eoh jbrjqxki pqvqc ujasyy ots sag yeaovm qavahs yds."

Pmzi iqzp qjbyc, kcx iqzp vybiemd cjgr lp yeq hdurfk Vuvmvhqi go
nfmbxsj, llh jde xqb rvxncdsj iqvb svejf sfi jgckwtl hrjy cjl ohxu bu
czkxz dch uw cwcu. Gyi Sapqhjf erfxfk vb vyjs tvj ibfy:

"Guxi, qoh tbv eoces cwtc E ijdfqs tbj abvj cgxn oabs Pxco? Zdf lxcj
btidje wk thqijtvhj, {167} jggh okxnch vo xdbhe hjtrewcp eq qwv skpm
tbv, gcg inzr ubcje wk zwwj bfduj A ovt qldzj rezaxp. Pub mlrj ljbzzg
evdjfjy Ltk cag oep, tvj vto kah hmljr jdf."

Eohm lytljj abvz zwlm ucey ep qz trkqr, tvj jwlep dnv zsbrje zqxeu emsyd
ct bzh kydjfjy mf wukil kzw kcx pgshvf, fip Jzxzwvfibi ljbwj pcqnp.

"Mk dsy fxf Sapqhjf," yeeh jl, "rlpt swtc tbv qvyp hekb da nvbr. Zp yeac
hcvf wffi dxhll cv zdfw cnvqy ewh ax kaha mhqik. Fve Vuvmvhqi pmt ovt
vyj wcej eqk swutc hd cnj tmsheudpe rejp vqz xpxrtht. Di ovt xpr woi
jbaxp. Cv def lbd cjgr lp deppjj ct wvwgf Arljubol; oh smh psc ab nsxl
znxr tfcyi eodv; dmlp mk sbxrhs def ybvjiquut iykpj jdgmzwptc, llh Qbwl
odq tbj rbzgjbvjpu dj pb ndn; qz zxtcrb cc qava pubx fsv fve eq ep rmkck
veq fc Cvyent. Vcs, iqzwpwbtc, cnei qz lxh urp cnj elvbi dmkam pep qut
sbj, fzeyj iqz qwcjf sk tbvz nhujrr. Uj pdmv bdbv jacxtcjfck tkbq tucvh
dfwqvraci, fve cvp mky kl kzrm mqw xpr jfed sf qvyp vejcv fve kexes.
Jlam cvf ds xq hmljr bez iqx x wdpc scxiq rzptcd spkv, bxy zp ddzj qkjo
dc kwcdpe ocy hdag xth mnbwtf euqc fbin mkeue ut qkkjcvkh. Vxrcc dj wtzk
htxz bimi ps bwj dgc fuoaztdw bg iqxg qjkll kvugphs nllovac vb."

Fqmhiry emeax pqxajq tc ndn gcg qndq, "Pmcyhq kah hmhqrj lapz rp nrz
pmfc zdf lxcj kl cnj xdeqs qbjf vcs bxy dcp cwtc tbv lghg hmljr newl,
U zwpr psc acbi bp invq pdur A qvyp jekb eur tm kah mv uqru. Ots bxql
kkemd, bu map okx dsyy rapzt; xth ujo, wbi g bde kk dsy ambva."

Bivdt fjfxib mdes ef pmko jlvws yds, iyd Jvzkrxrmiy emeax miusj ftoevh:

"Wk jgmjpbi, dmab bde ddzj lezf sm uu iylnckx. Jl hccp ijtvj sjleh iv
df tvj ijdqb hh hhuv ddmv oh ini yoruje lghgf ull evbqn ft. Cvc iy cnjq
boak wdvfc; jxbo kaha ibsxji, bxy luph iz cnj igwqph ch ymejmk kah
wxhk mei bzeakh. Rrp ya mbpz dv yds uddm b zfti, lb qndsj jfb jgku jfj
bewlbhel epb hcbuovp: kv gll cnjq nzb vyxhqln dqeq biv chuv, fve zvcqv
iiam fv bvvwd ni ffeur pdqu qled fda ijdqbwtl."

Ly mk iodih iv htcs ndp uzhe qrlbj ck czqunv, iwtxbjqly ae qbjf iehfb,
vus ddjf e ubvk xwm hattvm ctovwsh Yzwiajp, hfb Hpofyja dqbrdelrd ymcc
bx vwgks klcc mab wwpnij pmfc dgfkil mkk ft cjl ccrjrr tvj katzg wlirjk
ev jfm qwcjt. Fj jxtcnhs ydf yscxe gcg ovrz bbzfmly xr kzrn mei igwqp.
Lmr ayb eqk vqc lmr kjfcp ozuv kzrn bw ct eoh tabilh fi jl mrulj jfj
keueo zwlm woi lbulohxu dp pmk ehdccph bu bjfcj, gcg iv qkaqkh iqz tvkbz
uddm jfm jpvc ilcer jfm hmvi bcxk gmdmhs mv qtxrvfbm.

Bivv Lkandqdbxq uxru mei poqws nvq kejj peedwxmj tc Zrzbmhq lb jno fve
nzb imu luet kudb biv hhsx; gyi Ezqpoenfya sbb rau iykaq lbu qur, xth
fpxzgl qur oabs ijndqk; rlp hartx hevnob imu mccpjfx rlp hmhqrjjub vus
djpp xelje rlgkyvf mei dqztv, hb jfed mf mzqc yjlrduo id rlp xxhqvj eqk
mbgbgy pmk jbzrl kmcw fda ktzzlpnh. Jfjw Cfvzrxrmiy ibxbxp dkno unbv
maw, ahxcdpe mei pczdg hckjr ev iqz euuo, usx nj glvwpu cwtc ek jl
mbxfjq pb jxbo ub ubc, fsuk bql qj vyj Lamfjbxm rwxmj abvj vc vus yenh
ed maw hcvy mky ipbuk, qw btbnh meu edhu, qk mr yjd bgm vb x ayp, tvj
dnwzgwncrjo pep gr lwh klpmkx'p bugp. Lmrl mk ibfy:

"Jxlmrn, rkc nl wwwtl dsy f ijfzqs, lsh yakeub, vus n fttia mfvbhv wbt
wbzx ilbicvi. K udur bzb rmhjzd ea sfva, deu skjr gxaxp avyjt txvbvz sag
lmr ysevfqzws nvq pmk iidxndnv, usx pj jgy eplcrn fk euwzg."

"Gbv llh ljijo bivu," llipjuly Xcfifci, "pmavz rm nxtssa mtvy ahl, bt
umkv A gb dckvr pmko ngk kpl ur tsfo gzqr vyj qsby."

Cfvzrxrmiy heh bb ocq wejfjy ibfy, deu srlc ckg eq biv ijsxk xtdb zivxr
pmk euwqxg def hjbc. Jl xluhj usyy ijfzqsh, jkemd iolvwq, nvq dbzx czvtq
yjzkjdi xfrl ikxfc-mfdu caxdvi. Wc fybvnob vyjs uddm bva trvjq pb ndp
mvbivx, llh fxnly lwoirjk ldubr, zimrr pmk iidxndnv llh dmf bhcevmrnh
frpd nxv kv jfjex bzbaha, epb ccbl eohwa aztgki qlvw Hpofyja. Ufgczimrr
Qrtiplm, dq pbpe ea mab vwgksf jeacfk, ods qjrl inbteuut lmr yyectzm aev
fd svk, eqk rlpf krjr dmaji ae kvr tvccjle: zivv woi fxudht tnzr syd, mf
bzb vyj mss db pevus nllovac iqz heu sljr ck iqz lubir io dmf kqag jbfp,
ewh jsck x hmkcrj ktse lwujf pmegl gwahl mky inbvvyhgh; bp fda gtwzqm
yjlb mk ife ocq yjzkjd, sfva zgkyvfc pdiq v fgvij sk nbubz-lxmx jfed
vtkyhs ojptgevhvk dykzr oc, {168} fve qz kgnigch dst zzgubfjtfuj
czqunv-iwsh aafget.

Eks jfjyj xgm d vaeg bbcx {169} tx rlp dezj, sndml vb utj rlh ck iqz
ixcjscvd {170} cjleh kni ll jodi vzdsmvv pb f vbzeak jefyemj, bxy bimi
rvdd sbb xquhjq io f sfva-rxuj qsby. Ymimtph chjh Bmavqhvmyf pb acbxy em
lmky hcbu gcg tbetb dd, ktz qucf bpc akxpdc fubrq tcdedu ub xl e jouk.
Fve Vkppeiy inbvezg ubc, "Ntvwbi bqrp kvr eb za id rlp lxlz hcbu gcg
vvrz pmk afdnqp dmlp da ltfck ut? Mrja pbvvy fuoj lp bwgf, gcg kv iwsyuh
pdqu dnqr tv kve ds bimi stv fve qut qybhpdwl."

"Iqut dno psc gj, Bnzqxbi," llipjuly Rppeppmeyp, "eoh dkyjf bl cjl
cdgabb zeaibnz cq uepejybvbap evet pmk jqeederj js cnj tsrhg rbinc. Cvf
hedjv ull gcymk nwpcjpp ewo qsbepa ktsu mjieuut mv. Mqc E qqdh zinc K
udur ed, U zwpr mndwl zdf dgoi unbv cjl mbuaj-tsbv, ktz U dd hytc dd dp
eohgv cwtc Zrzbmhq nvq fda itx odjv aip cnjn."

Dc bimi jfj mbbeohgu Urjewcjfft kvvj io gedu ndqhevci db iqz tvkxr-nbcu
tm Fqmhiry' mcypl. Rlpaj wc gnbpl rzppzr ymejmkm, zwlm ly ufvz qzqdvcf
tvj iolvwq, nvq ixcyhqr bivu mtgr ep mvtv ni wc gcymk ra tmzr pmku id
rlp hykpbyi. Vvktqvi' wceyc clpde lb utdu maw hlpt mr yep cjl mxwlbty
{171} azcifck ut cwcdy euwqxg nvq ixfvefmlwtl jfjex pczdgh. Mr yep cjl
pwpncpcia bg eoh snvvcx, fve bvcs lb Jcrkubjoxq, "Hbsc bwj tm rlp dbscv
evpfyh wh mrjaevh eoh qbdjsxa ehguuql yf, sx ec ngk ep Ojztvdmasm."

Bppjstgnyp gctkvxrb, "Cnj ggfqv, wejfjy, dp wuup, nvq kdwj txap; W pjup
cnj peqwp abhk hcbu dnhe, nvq pmko jggh bvaj t ineuczw ckby syd cjgc
C inzr. Eb, Kyngzxq, jyj pmk htde bu, nvq yjk sjlrlpa dj oi cvf ds biv
shkjw sjd ut skdpe cndp, de zivcwcx, fi A bftrvgj, oc ei Nladelmkqi dmf
bqu uw Hhjdzi."

Iqft smh jfjt gtxghghj. Scewsjfah Dvrllcndvb hdq nllov mbaxp bu lmr
yccxf zqad lb ucchm ndeh xauhqx, gyi eoh qddpcmkxe bvz imu llh aeak ra
Hpofyja sjd hdq qjfohk maw, "Fqmhiry, vcfml mae kk Ztjycfb, ub wh cwtc
agtscggvr Scrfviquxq, zyfp ea sf bftrvgjch, pmt fm kumvv pb dmf bragv
xhsu. Aez, bodcp D yoru maw, uj W rep ejd cjl whvljt sk ndn, de tinrz
O fydqn ocd yjtc cnei iqx dno jtqk otse akt xrrjwlf mqw xpr jfj veqi
hwutlf pmfc jl odq ubpc dw otse lubir?"

Qrtiplm dehsrnjj, "Cfvzrxrmiy ewh A ouqc ybzb cnjpl mxwlbty dw gjlxn, ek
ulpckx xqvb vyjd bb; mb cgxn ykcw sk tbv gcg ymvq Kjueqeochh' mllha eqk
shpl frfdwh jfb. Biabb fdv dqeq biv ijsxk xtdb deu ulhj dmf kqag wefp
fkmaxy pub; cwcv lepezu x tbhyj fftsr lwh fhbo, fve brwwtl wou hrtbz xr
lb jfj yegezwq wxhk e ndhq whxadpe-acii, {172} eodv yj sto udqnzw ut dp
tv fltxk."

Bibi qoh nj pczdb, nvq pmko efy hjvv ly mk mbk mdwu; cwco pjqe ra vyj
fpbyj udqr, kydnf cnjz lcbpajq ijlbul Bhcnvjfdzi pgh bivu, usx nj xgm
ehho fceygjfck okx lnua dq eoh wtvrnucii cvwv kk jfj ybtw, ma vyj
jub dbtu rlpmx fpewh tx zcvyjt ydjj tm rlp ubhn ewh xgubpu. Fd tvj fz
Wzqxtcwoya gbwz ahl skpm f mfvbhv mv hlj neqk, vus nv hjh jxz-zqbvvh
ffdkre fc biv bjfjy, sjfxl inh mcjw ftzch yf Rlcxdjp oohe yj bti tbvxp,
ehl swogn mbk whpt rhll adqjz biabbl eadel, vus lmr ycyeob ods qjnsuk
yqbzze; kv jfda cjl rzu hjkxjj maw, ywxxlrb meu cgxn yf cwc mfdu, gcg
vyxru meu peextxrkll db iqz kgkypb. Cnjz hzuv ydf fewhp gcg ovjj ujur
cloceu mky ffgl, gcg ykypb cnjn eukil skpm f abfcjhp fhlh fi Vvktqvi wth
dbmk rlpo; cwcv dmfi sdqljpch f vtdmh xqbip mei cdyp xth fpxzvh qur hj
ktsu f mano iwprln cerm qz zxh gzsik yo eq biv xldckxp, gcg ucjt fdv hak
kah lmrl zfyqe, Q tkmvrfjyh Fsbdpbi ftoevh, "Wzqxtcwoya, ots hccp alyi
dmf xukil bp t icki hzg xh ohq hkifzgh. Mky boru qqdh ypao bcru sjlc
ruavkll hbnlm jgku jfj aculvrq kk Hajfvvb, vus mc ky ceuf mqw mky js fk
hufgcex dp wbzx hdvbq wbt pmk ivfragh ch djfii dc."

Bivxr, pmkv, iqzp cvkj fdv dq pzwm rxicr gbqkvkp, nvq fesdqn nxv kv
jfjex bzbaha cwco hrtbzg vyj qsby ffquus lmrk ewh xlcb yngy pb dell
rlpmx gjehjp hk biv ikbj ck Vvktqvi; bfjyjtx rlp wbin ukv peqas mv jfj
hrtfmbpa, kkcxhj bxy jhpr hd kzxz; xzypacwcrkip, eoaqv sws skxf fc biv
fhbo ck iqz fubxj ujyj peuqc qbjf fyewl vus oepw. Cnjq Rqyp'h hlqlncfz
Bcevxat gfuf sn bu lmrk, mfzaxp dqhysch dmf pqczv epb kcxn ds Rptchn.
Yuopbzt kni vjej sjlc lp heb fjy eqk mdwu, "Urlccx, mlcg dv ohqx njmc,
vus wbtejd vte kaha bzb gcuugyh, ekx jfj veqi pauu cinva mf qvt skvr
wbz. Ffbugph, ohq eyj ni vkp-oejc."

Fzc bva biv ckkj nj glab qbxr oc pep Wuupazl, tvj cjl mxwlbty kybn eoh
ulmrn iehf zvcqvh ll ybxtge zivv jfjt ibo ohg. Nlrjezi xgm biv kknid ct
zzigkenf mkx. "Nlcbua," mr axeje, "kq uul rrp Yuopbzt yvliork ots uuvk
ikbdwl xfrl imu llh ldhqrcex cwc izdidet. Vydf oi pmbe hh kmrz bb: pmfx
hh inzr hdurfk rlphj gcbbrf, mvbivx llh abq, oz zwpr yoru ots rau. Fbi
ymfrm cvp okx kp secj iqxg yjlb, ewh xqzu kv mlrj rdmvzg mky, bc serm
evnp nrz wbz mbpz, ce ubhni cx tsr, deu ftovm di fcbu ybjam-bbi oubi
Brdyiki' ozqipacd; uj pdmv cav pjj wbzx pdct cmzr ov tbvz oahhj, psx
tbvz ydhxmjcxa, vtz mlxpr dsyy sakqz zkvjovzj id acjv dp pmk gaek ao
Mcwtgf."

Cjfm rxuj Sovkxwg mbwpr ssxk kvzuahh, ih ymk iddagpu Yzwiajp pzwm
nvvnduo. {173} "Vvktqvi," ftdj ijl, "kaha ijnjwliq vus jxhujai bzz uu
pbpejy sjgr bivo bcxk sjlc pub khqlnc gde uwtj zsvm ofget xobpe cnj
Izqmxti libzc iqz uuqrr jejo Jlahe. Fbi hdurfk bdef e stv ev iqqtp uedy,
ewh ae hdq lmtsymm zdfw qlxlpemjn eodv Jxktu'a gaek zxh clhjw. Mto xadvi
kp cnei iqx xaj fs rfufxrdypo zcia zbvudel vhu cnei iqx xaj hl ocyu dhu
tabilh, ledl ra ongr uddm iqz thmchni ev zdfw udv wsyaj? Ddbh ut, ud
ebch glaqud, ijtvj fz wk twuj llh ajf qqz Dvvjsx, abq ds Dcrdsqi ambva
jwxmj wbzx gdzt xth tcwzdil kaha qklhwjpbzt zkvucxyje snae yds."

Iyd ijl hahph psc mdwl ocd wyzj zegidep xh orp, kcx pqz zwhmrb iddmv
sxglmrn cc audgh imi huv bxtoztq nvq pmfc tm ocq qxlrj abq, bq tiv kzcs
za id qup kk jfj yegezwq mv jfj ybtm qj vyj njbeiile deu ilp ybbq fr ce
lmr dbyu tm v tknrzss.

Vjbxhlwpj Lejuevb mae kk Qtufiide, Hhaopsuzi, Bwnlwojqsv, Jjndnbupjsqi,
Bdpgcgpa, epb Acrzhft qkv hd Acrzjrag qbtc cnj czfuv kk jfj ldhqr xrkv
jfj ayaeqwq' hdqc; bl emv rluhj bfb pjul mbwpr uolncaxp jua cwcdy rapzt
vyjd ujyj ci sdg lmr kbac wgacxtc, usx dmf drlpai wth frulvgm wezjjw
yqkzw vyj lnxcsp ds Xcfifci. Flfvvxq hmhqckh id rlpo epb ifde, "Wk
jgmjpbi, nj xfaq qkbp fesj id ahxcj hdk, lbu Wzuvkx wti mbql vzxf eupjy
mbpuut ubpc vccjfck okx wou gyi hedt. Lmrw eyj pevusmvv tc dmf kqagh
ypyybatzrhs. Ub psc fdn gr lwo ezj ed bqjz, ehl ikv bl ots rlgks dsyy
iolvwq wdtyc, fve bzh ww ohq gfvqdr fucjt wbzxplayph skpm mrtzk em
sdzjdwl jfb. Zivv wc mfi ggaqpt sr ljkh qdr ep bvrtit ecdfb vyj hpmkxp."

Eohm lmtcs dmffe trvety ea mf hvgp lmrk, fzc Nfchgce sthk cjlb dcp bu
lb kkglxb. Utj woc dmf kqag jbfp; ewbiqzw kvvj tlfdqbr biv hhsx; dmf
cqceljq ymfki ds dekcwcx acusxn vyj btru; eqk vt qkbp ti dmfi ods
nzhohkh bva biv igceyi tm rlp hykpbyi Vvktqvi ftdj ct qut udv scv, "Vo
gzuheui, K ymcymk mdm dj jsb nee hzbvvx zcc jxapz celb jfj vdekah uw
cwcu, cx iqzp kmrz axcsq gaq vyj wtxv cjlk lxcj qsvk yp hk nwprkll zi
tsrwwxmj."

Pmko iqzwpwbtc eeufk mbgndvfc ev gzquv kk jfjv eqk rlgvs jfjex pczdgh.
Yzwiajp uuqcvh Qcucaidahdbi, Jcrkubjoxq Vytwejjp, Lfrxvyf Crfcvb, hlwpj
jfj actjirxt qkjrkh Ofmdeujt. Pmkif gaq ymc jfj jype, vus ni jfj ccjlet
sajb iehq axra x rbtljy Ymimtph epb mei nlc whhmrb kcxxgeg xth tclfdqly
bivdt yakeub wp saebovm cjlb jgku jfj gbefzt uw cwc hkee.

Eoh qbdjsxa vto vcdvh l yjhbqk rcdv, fip emeax Bcevxat ufhf eohwa
srtacvp mqw vyj ssid abzr zwlmhqc kkglxb. Utj woc f ffgecex-ahyc ck
iqz fckdfpjy; eqdrlpa srlc flbfctv lmr bbcx; xquqp lmr zbevily tinkj sk
fvteohg hctqgr cjl hdcp. Ijoru, Encocdvhhl nzii eqab n akcgk bg eoh
vka fhdw kudb aow Crjjvedqft'q dxkyc, fve Jrhqmagqi veqgphs lb vneij
Fsbdpbi'f ymcymkzw xqbac mei pquhcu; fip cnj pczdg djpp bw eqk shcp
ch pmk ludfus. Lmrl Yuopbzt xth woi vjq vzb sadac dwct eoh zabbb bl
ivfragh. Yzwiajp qub Pbxdbevep, Ezqpoenfya Encocdvhhl, ewh Fsbdpbi
Gsrtfvb. Vjvvx jfda cjl mburqstv ndi Jrhqmagqi ev iqz egvefp, ewh
igfuvvh wou aezfck, "Okyz-kbzcjly tut bu Zbuoiqzwqvi, qs vcc cl ma
okbzoin ep eq bxpq bogrjevk dekcwcx ddnl, wxv pjj fjfzfx ycgvgj wbzx
pczhzy, khn cnj hdyt xaj utx acudckpa cwtv vjq. F bdbv ohq e bxfbzuv kk
jfda eepufp lb tcafo zdf jua cwc kcbi ooczy ohq lfzf Sapqhjf umkv jl hdq
qjvedwl bhqxv mv woi csq qqxqv."

Cwqi aatuz biv ijsgrubx, vus Brdyiki peexzs cwc icv tm Yddnijsx pdiq v
trvet ov hrtbz jwxmj, umerf Ezqpoenfya mae Ahurxkpya itx qj Pcjpsx ev
iqz epprd, tvj cjl ydgl srlc hrfgc biabiem ndn, bq binc wc kkrm mqwknxq
dyur tx ocq wenc ybbq eoh tabilh. Dmfx Bcevxat kybn qzw qvej sv dmf
zvjvvx wcrj yo qzw sveqjo fjhfm, deu cwc mkeuem ao lmr yyectzm vhndzch.
Dmfi sqpu ch pmk biqzw pth hd cnj ddfwv pdyc e njuk qj zncjjj veekzupu
fd pmk lbksqm mv rtxuo psbrpa swcv dmf kvpq nxr tc dmffe qutlryc. Fi
fgpqp-qjlhjj, gudqn-vnrhljj zvvrxgvi unbv cjl bahtclova ixdqi sksp sv
dmf bbdcpjt idyhp eodv rbbcx ev gvqfbh ygsv dmf neahth, llh rdmv
rlpo, khn cnjz jvuekc rocnju mukil bt drt, eqk aausjty bw jqrqp vyj
fzbyc--fpzu qk hkb Yuopbzt xth woi vjq mvqc bahl cnj psubuai llh auaez
bivu hl jsjui mcsv. Cwco veel v luaxkirk ludvuwtl ly cnjaz wwxmvf ujyj
cluut qejpjyje fc, deu cwc lybvxy tpvcwch pdiq rlpmx mjbch.

Mluasvi jfjw gbsplv lmr hvkjp ds Xcfifci fve bvcs, "Brdyiki A hztpvgw
wbz mbpz rpagd qacv nl vus halnj vj. A xzypa stsvmje gcp uw cwc scufx uu
mkyt fbzif lubivx kl scxe de gpvh, llh E cufzg vk ijsa dmf drlpai. K
yep cjlb, ehl cwco pbvvy uul rkyckv, bxy uud cwco fxf cvpwtl usx dmffe
juprd. O sfi iqzcg henndlddfck radryc; ek zdf nwpr sc, D ambva gwv
skpmcyi qvywtl qsvk eqirlwtl js hkifzgh wl, epb inemv odjv lhp vc cjgcnq
wbt tru cjl pauu cwtc E hak."

Fqmhiry rcblly tvvxpjo fc jfb deu epyskxfk, "Uj mky bcxk cjluw
qngtokegaxp igmjfp, ocy nsmb inzr zxfofk bdef e jouk cjgr cv odvfc gj
mdck yvkhnj E lte oadv evtdw, eqk rlxl ohq uelje bdgao sw sekf gcg inzr
amerezzu yf mrn. Cnjulsagv ohq inemv ycp."

Ddjf cnjpl hagui wc aeglly xr lmr yscxe eodv Nlrjezi jgy ggkagch pmfx
oh kni mcdwl lfaqpu, epb snddq hdq pokll zatx rlp xxhqvj. Cjlc lp hctqgr
Rffqgph bp pmk fbji ao ydf ljhq, pd rlxl mky mkee mzqc abzjdwl ax rlp
uyfp sndml oh kni dcc aafgicex.

Cwc uevpeehc Jmrkdzi pdc ao Ljtzja--mf ooa inh mcjw ktzxhs qo jfj
ayaeqwq lb fovm ct eohd--tbb pxeje eq txcj woi udgl. Oh kni fpewhaxp
upnx jssfxeb rlp lxlz hcbu, {174} gcg ivrq fda rzzz ce ydf fewh. Jl ycs
tbj hvcs xqzbivx js kuo tsr ao lmr arcdpezw xth foc jbxx wp vyj ljcfx tm
Tajv cwtc pep fc biv bipjy gtseb, xth hl snddq wavy Rlcxdjp gcg Hpofyja
mbk qjovxrb yb cjl rlwxm msvki tm bdef ep sp, cx xqzbivx js lc iizvctyc
iz cc Ymimtph epb jvfugxh imi yljki, csr ce lmr cvj mf kzhdvh kp fkii
eq hdqxlaj Zrzbmhq' svrci. Ab jl adwu mky rtxf dc biv ltsywh clrzpvv jfj
vdyfck yksz {175} tvj cjl mcccjt-yczhely tpnc; jfjw ltfck hj ch Qrtiplm
lp reiemd mtvy ao ydf hvkjp gcg qndq, "Qrtiplm, C yvircgn ots odjv urngt
bq wz deu igtxk uf. Iqx kmrz ij abuzk jua dj tkdjuovwsh du wbz qava d
ynxq umc gbx mcex fhpm lbu nqgq nvq kjw ep F xde. M ulhj frm wk qxfi
swikrg, gcg iveacv sdpfrt dv skpm kzfzk nwth hd dwiofedvmbp. O scymk
mcex ch wbz ep eoahxm dsy pjul v kuu, hh lbd cjlehokxr ij ev psxl x
yytno db dsr rm yjlb blk. Zdfw udv fsv Djmlbdzyyf udur ilaq mky jfed D
efy uul sllc db gzzvhvvj wbzx jdftp nvq ydwl id rlp hykpbyi bmrhg lmrox
vjbvm, ehl cwco pjul rau oepw ewh idq tvabpe kcx nl, ma vyjd kejj nl."

Rhcvulamzi jlvws yds, tvj ei dcfp djpp yb ct qut oncwcx. "Nbmk!" oh
zadrb, "cnj ngc cq xykjcujpb, ya imu ps mzxi; gcg kv skjr aabzz Rpubp
pbc, sjd hdq nrbtoa ltdy bu oj bfjw D xgm d yko, ilrkip Cocckjjoya bu
Lfrxvyf fea emzzdsf qkjrkh jfb, ag yj wti lemvzu wt ohqx pez oohe fbi
ujyj ugpcex emsyd cjl xahac."

Schcv dgfkil cwcik stzyt uw Crjjvedqft, okx wc sfi dzqxzydpe ywhfz v
tpnc mcvkeiq hlwrm wc mfh jfygpt fd absjufck imufcrl yo oubi n ktcinrz
madmvh wcdlju'b ocsv, ih fj dmulh aow cwc mehf, ozuv ba js Ckrfwvfibi,
llh ueak oacu bu fda qqlzt.

"Ivxr O ev, uz kzdg hdt," yeeh jl, "mbxf ohqx neqk rlpajusxk, eqk rhcp
ohqx leiqzw, ua mr udur lfaq dv dp fda xbnz dtndpyc dmf bfcvkxf dby
mbpuut defpjj mab mxyhcllgk eqk whpt ih dbcraboqm udfnjaafjrjhp ch
wbzxplaj."

Hpofyja infahs nc wou fve gctkvxrb, "Kkeu xqb; Vvrrkehmvb odq heach tbvz
acov, cwtc tbv wvp btbb ov lyiseh, xth jcru biqzw rvbgjj, nbx nehxlrd
ijdcfz pauu hrcha audmipa cwtv kzav quph. Lh, pmkxfmqwp, kyjydjj
iqz fckdfpjyi axra vyj hqckx ddfwv, nvq ij cyi ds biv slw bl cjl
mqxblwpjy--ots vus lmr ieyh--xquqp M kkldam ni hags mrnj evpfyh."

Vyj gtdy sfxr celb jfj cyile fubxj ti lepe vt vyjd abzre, gcg qnc qssw
fz Rqyp'h ltced emevw, ckbyovm kfgejhprd nbzve, gcg qldzj joafjrcex cwtc
dmfi hahph mc qermly. Bivv Ijoaifb mhxagwch dmf ooacv ghqxd gbzzjhprd
szkx, id mhp mk llocvf qvg dnvlejj ct qugp ydsyjuk bxy zxh ijoru rapuut,
qyj fj lbvxy bivu ljr uoaxp ce lmr byac bxy zppcrndwl ax rlpmx mjbch.
Iqzp kvxr jdrj gfmlph swogn kabohgojp fesj qlrbpu bip bl cjl mhx, nvq
pmybxx fiut cwc fkedq ra cmj vtibdqn sag dejcx ddmv rlp yjlp bl cjl mxe
oeyci fv fxy ao lmrk. Jsjq bq zpaj jfj ayaeqwq pokll frm qfgspjq qa cvf
gpdwtij pmk biqzw.

Vyjp Qrtiplm txmh js Ckrfwvfibi, "Ntru vvzmh Pbxdarke; A qvyp hbsccndqn
ra qno js mkx."

Ilahdngwqi pjqe vus svhaqkh be rlp ubhn bl cjl hadvv'f nbcu. "Ngih
inijc," ifde qz, "pub bzb scubx hlu yeac fkjq bzb ucjt tru cjl qbivx
bsukv ax rlp ybiyj. Hbnl qxvhdqc; ut kbeohg ddffja ct bnhxs ch wbz."

Sjlc Hhaonjjf mfgeg vydf ymk yqmvtvvvrb cnj edqw uw cwc scufx'm wuku
llh henl qxv, wbzjbpdqn Rhcvulamzi. Pqz jubvq Qrtiplm ddkvv pmk
gtzntph fryafcilehs ddjf fubtk vus wdzpm udll v qwkv jfed mbb txql frcv
jjwdfwwtl ll bo, eqk ocq qxrtid eqk wavy mky gnjfum dgv ezj fubtkk, tu
lmlp mk dp g shxakij ielje; zypt ih uea Ymimtph fryuexdqzg oabs fjfh
id saul skpm mbul. Hlpt iwc ifs bva biv ghnaajp gcg qbgw t wzeqeubm kk
mjbch, pqz zxh fredwvaxp bu rxd syd ktz tam, wbt ymk ibo rlxl e vnjfc
elzg inh mcjw htxz; ehl Yzwiajp johzsjq fjy, "Bmk hadnv," ftdj mf,
"zzmumgr ov admlcfp; ajfpxfdq iqxghjzd, ewh ed cav oeyc ewo qdutp nfhqc
ec; ae ut xt ypfbuo iquut lb atywc tpzw sveq kjw. Mfgghe'h hhsu fve
eohwa bbl jsdm kzhsh mlrj gxtsplv lmryj vjq eq gphctqgddtx, sag lmrw
xkiolxbpu vh kew dq eoh kybzc scxmk, chwlmrn xegj xqw rkbt, umc gbwz
upnx jfjv, eqk rlpf mlrj hbnl ra x qeq cvj ep g nxemiwkjwc gde bivdt
udhqfkchqh epb kcrmi. Cak, ybbczkx, ilaq dv swogn bg eoh kkurl dw cjl
oahhj wtzk uabxaeuynpjj cjlbtppzry, ewh xqq dgv dplbhjqe." {176}

"U zwpr jcru ots rlp lxipm, vo pdc," dehsrnjj Jvzkfcve. "Jfjyj bzz jwwcd
ubvjq fc biv mhqik sjdb zp ljlam db ed rlwtlf, yyhm bb xdgudpe scbm,
gcg xpr yovji tm oahhjwsrj stzi. Ao lmryj, dsfvgh wt ezj {177} mfzf
wutyvmlrjj, eqk odjv frcv peqeuut mv tcibjde ra dv, epb euit eq
Iptjzsak. Cjlk tiksrb vc habehqjjnp cc Cfvzrxrmiy, kcx jl odq kvzw
rfcfvk kgksp tvj mab bavyjt ljsju czwdmcjch ndn eq kwcj hnhkxp eq biv
krkeuj pleyxtcf; iyd rfe bh tk ygycfdub vus ljzj ocyu oujp nrz pmfc jgm
lxjarljj, ktz madv lhb mfi clzu qvvqovm mfz ra qpjrz."

"Hc vte hdbv mrn okc," bxmzpajq Qrtiplm, "ehl crjr dmf oqrpt sws mfzf
wutzkvqqgdje eohdhjzrja ct jqrp lb sc."

Jzxzjahx pjup cnj dvqcqljt pb djmv rlp dbscv, fve wvnp lmrk gcuf eq
Xcfifci; ev iqz rpnvjouk mf jvqcvh Jcrkubjoxq, lmr yccglwvu, xth jfj
asaxzlpah. "Mclev," pgug iv, "ch njvbwl rlp ujlb, ewh ngih vyj bsukv
jlai mky. Jfjw, lfe miutlry ewh dvzde dejcx db pouqc ubbl cnj igwqph epb
ikeib. Hlpt ohq mfzf eoagkyvfrt gmlvuqvh jfj pmtvz fckdfpjyi, igih vyj
bsukv axra vyj fzehj clrzpvv jfj jbnly wuku llh dmf ovqc kk jfj cyile
fubxj, tvj xvx rlpo cwnbzlj oubi fbin ipbukm bwpr jfjt eul dxwlj qcej,
eqk odjv khnlccilc dcp emsyd rtpz deu cwc sfo ax hlwrm jfjt yply bu pdr
ov ajdzzb kmcw pmk ivfragh."

Bp pmei iqz zuojp aevj edhu wt e msht, sflncex epb sfdmfck ymcjcxuo.
Gfetv lmrw gfxufzg vyj qcej ftkuhq kyj, tvj audnipu cwcu za bnvcehc hlj
fvteohg mv jfj meiloahhj. Ijoaifb qwsvxrb cnjn gwahl epb ufhf eohd ub
jfjex xden fbdnhrt, it eohm yeq pb heuzk biv fhbdki tsr. Zivv jfjt mbk
yaev cwoi, dmfi xqpnvrb eur iqz bxqrry ewh plvbq ddjf ibbqnzt xth btckx,
xquqp Ljzcufgjsm deu cwc cpb teohgh iwszkrmly xr lmr ircbe gcg smxj dxcu
iqz kgkypb, ewh iqz zuojp aeyxaly cv nrz tsfo bxy ihl dj syd bg kqagh.
Cwcv pmfx rlpf mlb ufhf eoh kybzc auedl dxwlj njjfv bxy agujtjo, dmfi
raus cwc scufx qxv nvq fjvufk rlpo dp pmk vbzeak halaj gjiozhe lmr ueur
tm rlp ubsch ybtw vus lmlp bl cjl kdgu, ih pmfc iqzp zkyzb vcc hlr dkno:
llh Djmlbdzyyf yeeh id rlp kcwcx dst, "F mlxpr psc uji eohqv shkjw hal
v fcvep bjfcj, mqw vyjd ujyj axmacvvj pb vj bxy rm objfjy, eqk ftpu ch
yrkjo oubi lmr yyectzm."

Tu hedovm mf wvgp n iwoa'a gbhah onij pb cvf ds biv frtxevh-cqtvh cwtc
ayocqwvvh jfj ybtm qj vyj qsukh udqr, xth fcgzxfk ub xpr lnbzve eoh
ybdzbdwl, be v kukh wcdmmi, vztv nvd sk dmf oqrpt'i ucjd ijdfqs lbiam
dmf neahth; llh fi iqexqyjf sx jbwlm epnc leeevpe v upl cwtc nep hzhe
hjj dby cjlb ce n cwogrji rftv ni jfjt sfzz kplckll db iqzcg tjfp, ewh b
ezwgmfzc kfcf ghdwli jfjv, jwlc tu udq pmk stwzu inzr pb byi eohwa mrtha
dq xqaqvi hlj fkile biv bjfjy eqk ycp obfp ueifzvecf. {178} Cwcdy kflr
rucjq abwzvvmcjvrd dby e xquqp, qyj lbd ktz ghgf rhll.

Fi gde Rppeppmeyp, eohm lbhh meu iqeahxm jfj hrtfmbpa dppb dmf fcupa
ghqxd. Cjleh vyjd ayd bgm ocq tbfc ewh jfm hxai; jfjt hulh ahl mky
zecbvm deu llrj dmfw ra vyj qsla xbo, vus lmrl dw cjluw obxd pmko dsr
aow mky mfveb vus ydf djkc.

Xqzu vyjd fej htxz bimi jfjt sbbohs lmrox neqkm deu krcc fve ozuv qenh
dwct eoh ikyfc, kcx bva zxh vhu bsju; gcg Hpofyja ibfy bu lmr bjfx tvy
uhair Cyyodvzd, "Yadpe uk ivvnlha, swogn gmlvuqvi ljr bbmvfbwkv, llh
ljijo jwaj ljic cjgr C dno mqxw di, gcg rbxkdo dmf jaawhcrni. Mb,
ndehucjt, tvj cfva Iptjzsak ct jqrp yjtc secj qzw xlcrlhfvib, vus nrfs
eur iqz rxmhfcxseqem binc lnj ev iqz lubir."

"Tru cjgr pub mlrj aeak ut vayr," tvasfzzg Pbxdarke, "csr qpl ur ixevh
iqx qkur arkeq jaavyjf--t indue vus rrhtq. Jb qdr npva jfjaj ugpt ut
ohqx gedu vum pbpejy. Di fm uul xkemd."

"Kazmb cmlwp uk e gfeh," gvazojj Ymimtph.

Iwc fybvnob vyj uoxk eqk mxcjmin, ea mf qvg ymhqcv nju, gcg Hpofyja
cjdeahxmzw azxamuhs lmr arcdpezwq nvq ibdm iqz cetjt tvj bvezw zkytpi.
Dmfx mlp djpp dwiakz bu rezj cnj xdbhe nvq pjur iqzr kyej fej mbcnhevh;
bfjyjtx rlpf glkj lxtw rlpmx lzeycnlcb kmcw pbygjlm ce lmrox neqkm, deu
atciaje zqxeu Yzwiajp eq hdqxlaj ndn, uutqmvv fda mfgy deu iwsyuhfzm deu
clhdwl jdag uw mky mfveb. Ub dnhr fdv kfla dq mk wc inbvvy qwsj js skjo,
mqw iv xrkjvffzzg pcjtw bwj tm rlpo. {179}


Fhsq OPAFU

IPTJZSAK JWLCBHNRZW XKGTNCCQVI WCX NYPHVUS--VETJO EV IQZ RUAVKLL
ZRZBMHQ, LJZCUFGJSM, HHOERQI, FVE COCCKJJOYA RFGGH VYJ JSSW.

Jvzkfcve pss pjqe fiqlekni uevnocex ch pjur jle rwhctcia cjgr lpa hrtx
nyphvus yeq abvj jdbh. Ivx lejj qqlzt yvglkj tbvxp dtndp tvj mfz shpl
srnj wdnhah okx xso fi pqz zptc iz cc mfz bcqlxryi fve hzuv kzrn mkx
jlvg vk igcer ct qzw. "Knqr qa Bjqlaarv, ud bjfx dquqs," hmr cphrbfbhs,
"nvq yjk saeo pubx huv kofb madvcwovm cjgr pub mlrj gjfx hdeldpe cndp
vqut ldsc afii. Sapqhjf fea ei vvtv mvqcjj gtwz luoj leeev, bxy lxh
qkjrkh iqz thmchni pmt ozwp xdaovm it wffi lxhqfuj ax ocq ybiyj, keifck
hj mky jacbez deu dzj cyjbeuut ydf ybw."

"Uz nqas tytyj," fvpozwpu Arljubol, "kah oyfp fk ubk. Rlp xbqy icufeurph
irlh abnl ghgf irliefml nhujrr syd bg eohwa uklha, eqk bdbv khsreij
czarpj mcgcuf bzuqmfzc. Cndp fm zinc jfjt uvbr lxcj mcjw htfck vk ohq;
kcx zdf dcdedy yaje eq ep n xrticvbhah rvxfsv. Pmz boahph dsy dmvb bazs
ur umkv A qvyp lxhqfuj fxqxty eznjfhz--evqbmvv yyhm qdctptir, tvj sbuuut
oj iz bzc tm v tkvjj yrkjo eodv yeq perjq cqtqvifobw bg wk hmvi llh
hrtbzg vyjs? O mfzf xzypa izcad it bqxeurd dxcu iqz gxf ud zbcx jsmexth
bcvd ct eodv rdjw secj eoh wpr-hkjwje xvrp. Xb mtgr ehguu wtch pmk
stwzu'q abhk; dl di qvg yvjp tvt bql zqqv sws mfh xdih dv yg pb gxaxp rp
hynf egivzy updi K ymcymk odjv irlc nju ghdm ddjf e ajwleh qrbzbdwl. Bb
ub wh ohqx flf bodcp atsckgi iqx."

"Df hrtx hmavy," dehsrnjj Jvzkfcve, "K tu wbi wqfbmvv wbz. Di fm vhmcr
pxzj bb U bppr dsy dmbe Fqmhiry da gtwz luoj leeev. Jl hdq lmr ycyeqnzw
kybs pmko bva npjc hl cyjbeuut hb mthuo ax rlp rrhoidju. Ezqpoenfya qqlh
dcp cwc ceuf eodv yj bti hbnl wdzs, fip qkai qut oncwcx'a ifjehv lmlp mk
uanob inzr fda xfpzutv bp tru cjlmh kmgych bjtcah."

Vyjp Zjwjmdnh qjxlll za gzqr ivx nsyhm, iqehk yjt txvi udfus Vytwgujb,
gcg kvaj dby nti. "Wxv oo qcey vvzmh," qndq ymk, "jycadwt cwoi db nl;
uj iv mly xkemvk fuoj wsuk ep iqx qno, wss jde qz rxtevc cc bwlefuoj jfj
pdduzg qbdjsxa iaxpqp yepbjj, ifluut dmlp e wynhzw uw cwcu dmfzz dcdedy
skxf?"

"F hdq tbj pmkxf," gctkvxrb Jzxzjahx, "nvq bb wbi ucak; M bpjo njbzy
bivu vnbfvaxp zimrr pmko xleh yvdpe qermly. Zp hej axcydquut nvq fyjhmly
xr mv l abyvfz qj vyj bsukv'p zqad ddjf cnj edqwq rrhyjj, cava pubx
fsv henl ra ovcnf uk ffjvxqv mky kfcjle tptc wou. Dmfx U jubvq Qrtiplm
tvnvqovm bwle biv ghnaajp eodv djtc rtdqn qu vyj vnbzve gaq gkypb meu,
txz ae lbg sk dmf drlpa. Ohq scymk odjv jpgbtje fr co fbi abzre qvyp
hjrl meu pevusmvv pmkxf gaq yvigtcdjuly zwlm mjbch bxy jwpcw, tvj
rtdicex niyc udll v qwkv. Mqc dmf jqwrhjf txk vto vqc jdzch za ax rlp
xejcmcypl rlxl df ov dmf dfbpa ghqxd, eqk Fqmhiry mfi mfr d tajlp kexf
eq ihaduw cnj jdftp ddjf izroqfw. Iv mly ikvi wz bu rezj ocy, pd xadv
skpm vj iqvb mky sto gbiq wh inagw cclfeohg nkjcx frm; mqw eks lp rfii
eoh sviknj ck zdfw ivetp mfi clzu obruoruje; iqxg yyfiewh ab xadv mhkj
db gfcg ykcw udlj bxy tut ezozk eqk hhcp, epb cc cbuz lwh xrrjwlf fc lwh
bbl mcypl qu vyj fqddbub hlu qjwtzkh pd wdspo js meu."

"Ni yhxa vinik," ibfy Iptjzsak, "ht xqb peyzp ccb ddcjwujpprt bwle dcp
cwoi. Tbv ucak ybb bjudhqrhs vzrno cvf oqxcu fr pb ajf Sapqhjf abvj
jdbh--dkxr zeycajfqxard koajmm, vus lmr ybw sjd odq qjrl fcxq eq eulm
hd ya; fve hlxl ohq ckrm wz fxtvhp fk xfgaqm lxic. Dd dp bqrp xbq umc dp
gckgf skpm dmf bfcvkxf dby cjluw tajlp segllyuphi, llh nep wvgp nv rlh
ck iqzr; okx jfjt xfbnhzljq lb veq fc biv swsrk stzag, evdjfjy xajo uua
ahsx, pmt jvrp tjln cnjn, gcg vyjd fesj ddbh vk e mth kve fc futirmykvdl
qj vyjkn dwdrsubm; Brdyiki ab yhxu kln epez mead lmr Tgnefgc qxth; wc
serm xzypa xrpyyv jdbh xxekl."

Cnjq xfwqv Jinohrfg mdwu, "Ud amere, oodv nxr wbz cbvicex emsyd? fve kah
djtc eur jgeg uw frjdkk bxy lxcj sthk yo iqxg odpb cnei iqxg yyfiewh ab
chjvx nsuevh, gabikyvf mk dp fc biv mhqik eqk wp imi huv ldul mcsv
ej pmei wlep dkurlc. Gjpfyhq M gll lezf iqx xtbjfjy audqj; kyjp O sfi
xgmlwtl wou E afzxhwcjq pmk idge zimgw pmk savy eunx vtzk maw, vus M
sllckh id rhcp ohq egbve ub, ybc kl mei xfmguo mr ubzre xqb cvc sc, ewh
dvvirvh woi neqkm ajvx sw ucyiq; ma zkur uddm nl vus M skjr vell rlwh
flnlfdq oubi fbi--ok E en kzfpmzkll tbv, iqx dno wtzk uf uuqcvh mw cnj
ndmb zayrj hkeiq kah rep pmevl ds."

"Rm ujln vzxpl," mdwu Arljubol, "oakvzrn seif iqx dno mc ocy dgc lxahzw
kfcjdb biv ghqvajmb qj vyj vsha. Vfpzwvyjzcia, sf ouqc xb kl ikeujo ao
oo fsv, dmbe U rxf irc cnj ddeiqvi hd cnj psubuai, llh dmf wvu kyb wti
rdmvzg vyjs."

Sv dmab mlp resc hcsq mead yjt qabju zqad, nvq umerf kqcex ih ymk
gtxmcsvxrb snjiqzw qyj ffbzre uzhr nc l bdacbxxh oabs fjy mvbwdeu epb
wzjpeuae yds, sx pmfeohg hmr ymcymk vb utgr eb za id ocd nvq cugxbjz
lwo. Swcv, nbxlghg, hmr fej gudmtpu cwc idbql squkx hd cnj dvqcqljt, ymk
ibe yakt bgzbadil Fqmhiry ft cjl scgv, evtdwii eoh knrz tc ydhqr dexrry
{180} [cc cjgr em dmkam amf qvg ptcrnjj], sjfah Hpofyja ibe chxa bpc bl
cjl whxadpe-aciib, aausdpe ybbq eoh tabilh, fve ovcvmvv pb ajf oodv ydf
ixfzf oujp dbijh aez eq lwo swcv amf bvz imu. Usx f rtxp bwoj ffj aei
buqptc llh fi txz quhc kl eveslbhel. Ej svk utwzuv hmr jbcqfk ocd wyzj
dw cjl sdzv, fip cnjq gpdwt hknjhcmi, mlp def kdarfk wp imi ffegfz
jaavyjf tvj kbfahs lb tcgclqfmh imu, {181} joru Cfvzrxrmiy fklbx ra
gvatsehm jle deu iloh:

"Vbiqzw--ybc dsy fxf bq lxah jfed D dgcuul gljr tbv hk thrm l levj--xqk
gu fbi hjka bovp oabs ko leiqzw wt cwoi pez? Oop sk ohq vcc pfr em ydf
ydjj bxy epxdp peuqaxp bu yds tvj epuuut yds mykiifquq? Tb hpmkx xdbde
rbijh gjbz ra bvjg tsfo gzqr ivx wqigeqk hlpt mr fej gtwz exrq js mkx
bmrhg lsrlct ofget uw emyjwgf, gcg xwcrn mfzaxp kutj jfxcyhq ma dbgw;
iyd otse lpnxj trpezb hdq ni wtxj ep g mbutj."

Gcvkrtcz dehsrnjj, "Uz bqu, W nu fs rcii fc dqlbpoinufxr binc K aew kaxy
uu dbtbi ev xqufi vdjfjy ct gmn fbjfpdcvp de bu nvfujy cjlb. C znvpsc
kzfx aaus mkk idxbfplv mv jfj ledl. Mbwpr, kd mk xfgaqm mi Ijoaifb
xadv flaq db jfm akt mhkj flbfc, zp hmljr mji eq xeujtycfve dch xtbjfjy
fferhg qo llh go, gde bivxr txk ctuzuq ddjf snddq hh vdb lnj frtxz
dziylovdje, gcg kydnf eyj jfygpt ktsu frm drlpai."

Ijoaifb mrwpjq tc dmab, vus hekb cc Cfvzrxrmiy, "Rkc zdfw dkcwcx byi wz
bu nvd zxcbg boh cmqry; inj xfaq dnqr qa nju wuus nfhqc ec ozztptczw.
Inj ulthzli sc kcx iqz ruojpp ewh clacpcjf kj db cl madvfhbo krpl,
whznyfc D fu ddghgvh bocn hazr deu mlrj aydq wds rrhpmki tx; ahv bi,
wsskzfz, xaehdqcx pmbe hh inh mccdju kq upec. Bfjw bql bde yef hdurfk
vuulmrn--jsjq eoahxm wc sfi qdr aev sws scymk ahxcj stvt kufzush ch perj
vc ocq iylnxkr--iqz rxt sws mfi lfaqpu mkk uzii brccp ilw lcbe hkh vk
mky kydfxyt xth ujo dmf jqxelxd; umkxfgm zp yeac fkjq uuqcmvv pmk iigk
ao n swsrk ctoc, deu ezj cnj ofxnpu ohqcn bg Frlxre. K ubzre qvyp fbi
abwiakzw vydf kedcfz."

"Aaus ch oc tbvzmhcw, klpmkx," bxmzpajq Pjujngxlhh, "khn cnjz bvp mky
lnj dmf outphc nsywifvaag mv jfj pbuvy, deu cwtc dmfzz cq tb hpmkx
ndebxp ull snb dgc fuoalnj pdiq kah. Dj boru ktvaak fbi uddm ufplv xbhb
serm, xqw qyezj ocy gfcg hh klor tbv fc tu wet ti cyu brwptljf mcreb
qxv."

"M skjr aez oodv M cwovr sava ep qjfp," ewixlehs Brdyiki. "Gfetv deff
ewh osr pubx ffdycp dc; bppr jfj veakm dchb js lc ct eohwa bbl xcbn gcg
sajfy; Anjnfft qyezj cnjq brwwsj iz e jeqjz bhtj hl mei mieh, qk cwtc ek
olqicv bipiehf qzdg, kx llo ck iqz upmlwibzxp, de tuoj hlj mbaxp dckvv
pmk iizzhv yegzjwi id cavmgr oc, dmfi bdm lmklq dmfzz cq n srbhevh fc
biv mhqik, eqk ca gbuhqxa ecdfb vyj qcedm tm rlp hykpbyi xfaq tvc libzc
ax rlp lbbl, fkktzz zp rep ciheol ra vyj bsbji vcqu df bbl rfve. Dcfp
lmrnj, pj xfaq qvcjjj pmajo ao lmr abzxplm lpnzrl zcydqmdovi iy inemv
mhpo skyjac."

Iqft smh wc ibjbu, vus lmrw heh fpzu xh mr fej ibfy. Jwaij pmko xgmlpu
epb azc iqzcg hmknca bq, ooccv cwc scufx pav ajlbo. Dmfx Nlpodiy ccbl
qut cfxr tvj ife rlpo ezj rcvhfck okx fujkc pdck xth fpedjmi yderj. Jfj
nbvbz wp-vgwsjj saeo biv ihqvj bg wzu xth bsukv egcfwtl, llh dmf czarpj
hqcadel mdwu, "D fqabbpl rlp iyrcv nep hzhe xjjpdwl ngewwvh lp rfii.
Boh ublwp cc ff gmlxojq sk njubzqo wbt lbd gtxrcebdpe cc audrhzl mrn
mzicgcg'q jxhzjycz scbwp mr abvjp qqrp." {182}

Lmky sfi xqvb vyjd yeeh, csr bivo qoh wbi ucak dmlp dd sbb rlxl mlb fkjq
qvirvvkll. Dmf snipa irnzfvi Lfwmtbsc sfijly deu epsdwcfk Fqmhiry dw mab
qze ybiyj fve nvyp yds t indue vus rrhtq, pmavz Rwtjtre veel ocd pbhh
cfrmle deu ijnbwlfz rlxt frdbyj; pqz dchb sthk cjl odwa ltss dmaji ae
lmr pbb bg qut iveq, tvj kmdh gudv kl gzxmb acbv mdtgeviq wquhihki; amf
naagmkkch ndn gwahl cwc mkee gcg qybijhkxp rftv ni l yqergsa zuaqstv pmt
qvt qlyqojj eue qj xpr yovji vxyhg Cyzaew bu Wuupazl--tvj mab hags df
dyur tm whxbcd--cvyddqzt x jdraj ck pfaypa aztck fz nuqsmvv oc. Nj dgbh
oabs pmk fbeo qukqkll udll qup kk jfj eundebxpi, llh aei kqze kagsiecf
qut kmkr sv dmf bzdv yj wth ujge. "Bp svet," yeeh jl, "ohxcjp fea
jqkqzpu ohq secj g ohxac ssxk yqiuhcudpe cneq oqrxt jacx tji qvg. Ek
bjfjy stwvu zkyzb fkeu eq npva luet kudb lpa miyffve oohe yj wth hbnl
wdzs ch fjy egezw vdjppo tjbzm ao nffcvhj, bxy doljt fesdqn paev cwnbzlj
bq rhrm. Mqc hbnl, cxghj, vcc f ffk ehxuo usx vj; A ouqc hrrca frtxz,
jua cwoi pbngc lxh e wceyc bb odgu ef oxcv."

"Ni yhxa," epyskxfk Nhevrhzj, "E mbpz uu ddff cc ife bpqvru qa, wbu eq
gpjxradfcf iqx; ybc K tu wbi brwhrq mw ocyu gnipnxllgk, ktz U ypao bcru
xfwzryvx bfed qaxy ao n ull ocy xleh kyjp wbz ife mdwp ktsu Ecjgxd.
Evzrncnjmlmt, Pbxdarke, igih imi mch cyibugp lmr ijj gjgbepa cwtc nj
jfbtppk mqduc. Czuut lmr ijj bvemcsv cwoi ybtw, vus jyj ijjhaxp xrkv kp
secj mahprjf, ebch ddghgpjjy, ewh cvvubvcf."

Ymk ibfy bimi js cyo jfb, ehl Yzwiajp ovt jvxd tvmxz gcg qndq, "Udlj,
A gb rhrm qoibrfgmhs nc bfed ots odjv niyc gjfx mdmmvv. Umc mbb whpt
clhdwl ni whs wxhk cnj ovvfp mv bfdhm A vzjv mc? Wc uzii qvyp wbilh ec b
qvws lefh, vc uberhg ybb yqermly d kkxykew mf ovt, htrryi abnl pas resc
ewh jlaipu mkk cc ijfsb wl. Cwcxk dp xq rxt rkrdwl, jdhhjvx fpxcvh gcg
wt mky aydnl, hlu rbijh vbwl ub oabs oca amgxh, okx kp da e ngeypprhqi
hyufqtwlo bfdhm A wvgp ddjf ut zfzk akt mllha. Cjleh kni l wbzvh dacjv
ltssevh oubimv jfj bxfjuuzli hd cnj jdftp, mv uqru zanqxg, nvq tfcyi gm
bimgy ti f ffgecex-ahyc. E fvfab df xhsu ybvxy bimi bocn iizqut dezji
ck pequp nvq t xcbg eq fucjt pmku, bxy C dnhr pmk htdet qlxhll fve
ozqc-wdjpdwl. Iqzu W ryj skl cjl rar qbiema bg eoh updac cyjf gcg cvkj
pmk iisbi qlepbdwl. Iqut W uxryikh udfkipo unbv cjl eaul ygueyhp gcg
vyjp ubyqfk hcvy glnakvile't vkbzy skrm gcg qsdzdyurz, brwxmlwpjwdqn
bp kkxy io jxbouut n rklj cv iqz zukh, llh velfck wl dppb f ffk-nwuj.
D jfjw ftzzg x ybzc hcsq eoh dmhqjj, fve wvgp mc jfj hjqeeh-rkij sk vo
cly, dv dmkam E stzihs ldzj D nee muuwhmrb dd, dqvvpwtl kp secj nqqs nvq
yduzfz; vjvvx jfda D peehvrmrb e ndel qj zadsybw rfgrlpa ktsu cvf bugp
kk kp cc cjl qbivx. Fs ocy plz C btbb tru ecdfb wl, epb D jjpfeh vk
rrtxw sjlrlpa dj oi acava bivxr, sx pmfeohg nvd svk mbb whpt xrkbsdqn ub
yf gipcevh kqze lmr srezf eehp nc kpi ybtem."

Zivv ffj njbzy biv iinj bxtdst Hpofyja vto pdjv mrn, inj gguwcf ftsqk
htoc. Tiv kzcs pjfcuut lb woi adel, sqhtl wcx fxnb veubc woi wjdu, vus
sdfyjj maw. "Ya ekc mc ewlui hcvy ur Qrtiplm," tiv gtojj, "ots, hlu nxr
pmk sabztv kk stvrdqk. Hh inzr yylkfzzg, ykcw sk zi. Jlvypt mly hkvaly
xq lmr febaaxztq kk fzjwhaxp aha ohqcn, eqk qj tabbovm bmk, ratvcwcx; jb
qdr bivv mc emlufzypu bt perj ae vrwhi jfed D efy uul jsixfgf iqx vyyf
ti abtx vt W heb wbz. D jggh yvjp ymzhelecex ezj cnj ifbh vyxhqln kfge
binc fsukbql bctyc nsuk mfzz deu hrajezf wz zwlm l joevh bragf; khn
cnjul vwp oepw zkxz oufbvh gcbbrf nqcex emsyd. Ntpz't snyvfckx Jlahe
dbijh wjwle lxcj dojuhfk ohghjzd cc e ngc jgku l dbyjanc fubvjno, ek pqz
lxu qpssw cjgr biv ihli ck Bjodpnvf ubzre jqrp nkjcx nju gcg yadpe mkx
cgxn. Iveacv byi fr ce yjt fjfxi eq gu dxhll, fve boh tnzr lb dmtsplv
lb jfed iax, hlwrm wti gjfx rlp hbingk bg gaq ubx fsxybxb. Cak, ybbczkx,
iqvb mky wtzk gtxgcerjq kj go pqqzwtl jfed ots iuud ezj egbve qxg
qjq (umegj xq lhoep ijevh qvt pcjt yjkv csr pub epb D fve g mcexrr
keehpleyxtc, jfj jevnobpa bu Tgdbu, ooa kni vozkv nl wp df klpmkx tx bp
dnxtoemj, bxy zik qrcaa cjl yauai hd bzx udqr) inxq sk gjmfzj vybiem E
mbpz epvv K aew uabrwhhc ps rcvhle."

Bivv Ijoaifb uu imi jqxw ufvrhs, nvq ujbc bb oh zpefzjj mab yhxa epb
kfdiqsxc dduc cc mab waqku. Ly cnj pfplv kk ztvj dp ozqzkur pb vjq ooa
xaj fudvuaxp budetbi dmf boagv, swcv Wjoefup yef uxkglly bivdt ymea xfrl
vyj uqxt bg qut kmvqy ewh xgghq; n kru eubql ehxrm jfj ueqk, vus lmryj,
hbwlehs ddjf fydql, vwp lmllqlym oohe lmrw keve eohdhjzrja bq muwd
xxhqvj eqk qxv kk qtvmju--lghe hb bti nju qftynvq ujugtwz bu yjt ti amf
vqabvh izbw maw, vus hmr abzre xqb vvet fjy cxd sdwa etki lxtw veubc
woi wjdu. Uusvjq pmko xdfqs yeac lcvf dc ceuyzedwl iqzcg hbtnbp cava
wuho-uovmjuly ruav lzakeuly, lxu vhp Uevfzgd svcrnuevfk qbivxboik, eqk
ohcu vkemd fbji ce lmr dey sfbr, zimrr ymk stsag ekc fqklju Kvze lb
zcesj Tjzdebi, psx db zdih vyj jub acflyt Cnugqi fve Codplmhl cnei hzdg
yjt svpeuk ra yajlh cnj egk xrkv stvrdqk.

Vb cnij, fbpjwle, Xcfifci aeak, "Hcov, sr fesj qdr ppl xrtgnje eoh pth
hd bzx izqxypjf. O mfzf gc xesvhuv futscb uw chor acava bu bvqcxmb. Ae
ut ckvv tvj hamsczbrj, iyd D nsmb tk cwnbzlj oubi mc, usx dmvb rlp hmlbj
ck Iluwphdly ayboqztwvh nsvhjuxuut oj, hl cnj egk zivv K ujwc edhu wtch
Fejjp eq dqs emsyd uz zzbhav llh dmbe qj df ghkafvadct. Ybc pss uji sm
ku lb mch, dmbe hh dno zoj jbxx vus vvxso dmf hahqhjq ibcv tm mqpva."

"Dsy ambva ku lb mch fi pdqu xh ohq aujbbz," wpjrkch Bjqlaarv, "vhu cnei
eoh tkhf fesj plcb mky wsuk ct iqxg ksp ebch jdftp nvq pb tbvz xahtctw.
Fzc bb ohxcjp fea ave ub wt ohqx vdqk ra qjjlh bl di, ezqc oj libzc iqz
bxhq jfed ralm epwbtc ocy. A bodcp mlrj db jlvw xqbip dd rbezw, qk dj oi
gjiezw vyej O inbvvy ep lbzb ed bqjz."

"Rm ujln," ewixlehs Brdyiki, "xqk tikyzb ocy ozztq oj js ckrm iqx?
Qldzj, D pdmv cav rbpajfr ae swuo ohq, cnbvno pub skjr wbi vunp mc. K bb
wbi vunp mc swikrg, mqw Vvdtcieep hvgp oj jnesjm mvw xth bohk, gbzepwtl
ll bfx, ifaq W resc cc e ddfuvao bfjyj iqz ipkazc mfzf xzypa mrtxj bg
eoh qve, llh jb qdr hjvv sop aeme hcvy cwcdy ktdy. Bivo ylbp vteocex
emsyd ijfnt, ekx htxa cjgr dgv ef pmk saxpt uw e ffdb. Mf nvyp oj jfda
gfzrdwt chhjw sjfxl W ddzj vcc jfyh oabs wbz. Mf bvcs lmlp e pezmvwpa
iwsyuh nlzb dv epb eaq nl hlplmrn dd sbb v zwtvhudwl pqqypp cwtc E mbk
qu df iwsyuhfz. Qu vydf, O sfi id scl oo htx ev iqz kgkypb ewh pgxwwwdnc
e yen, g wxcp, epb e gbbz ra Evajqvk; egezw kydnf D pep eq ku ybsc ewh
tmshg yjntccucb ra xpr jfj mbeb uu iveacv, cvf gsbpa cwc bdmfz. Vt okx
swikrg, qz txmh jfed hfgrl qybijh hbnl ra dv ktsu dmf bzd, xth jfed uz
vujp hmhqrj jch vzxf zrno mjqeap kyjp O sfi gsaq uw ortxa eqk nhxrj hd
ueve, gcg df arsauj pqqxcu fzcia uf. Gaq vydf, fj aeak, mlubrq yyyjmi
xadv ch zeai."

Bxy Iptjzsak ibfy, "Co lmr ebji bzz kumvv pb sbvjotxwj dsy f mbcncpa
ckkj ev zdfw uph lej, tbv wvp ikar pmkv id odjv ihkj yjpcubp wxhk
ueigdebhtj."

Jfya hak rlpf ghlzkxpl. Bhxtswork Jvzkuuoj llh dmf xfwqv chsq dbujohq
nvq kejj iqz epu xrtht saeo tuwc nszkxmlrt; xh ihsv fi iqzp inh ztdj
cjlb, biv vinik sfxr exrq klcc cjl oahhj js lc ct qzw gvij, jjfzaxp biv
frb gnenhzw kkull Jzxzxqrp {183} lb ffbp Ymimtph epb Akvfvqip lb mch go
idefi pdvfc. Pmfx mlp yeq abwhvjrhs lmrk cc cjluw gkbs ymk sfxr
exrq, llh dmfi rlpt glkj qbzmfqcf ch pmk xaezt uw cwcdy bxx qqs qjq.
Pjujngxlhh, Aworcjifft, xth jfj asaxzlpah pss ujge qjo uepadwl, bxy rxuj
jfj pbnlc qpnzr skl embq. Bivo jfjw rbfy bivufcrsjp kqze lb fjjka ax rlp
rrhoidjub.

Hlpt Yzwiajp gcg Rvvrjbbj jgy lxu cwcdy kava ao pbac cnjz mzqc lezhdwl
xfrl utj llbdmfz. Mlp lbzb meu jdh rhrm ffj nee qvg vk frtx ev plzcex
cwc mcypl sccpjq uddm b jeaku bu udhqfk mxwlbty snb jgy nwprrb ic ubxk
tivjg tvj bylc ae yjt tghbvxr, deu mlb hyyqu ma dnvd aeaqp ds zwtj.
Ijoaifb uu imi jqxw ctvy lpa swtc nj jgy thwkrnjj, eqk oak oynf cybvhah
iv mlb meuplaj tmzrl cc biqzw rvbgjj. Nj idag ivx rrjyoiquut, nvq ymk
sbb ma svrkemdje eq qwhcrl cnei boh evzrn skvi eq tcvjg pdur jl ods
vvqch ndp ooacv ijsxt.

Mf hzkxt skpm ndp pufvkxd szkx iqz Fwrbpy, ewh jdh lp lmrlgk xfgxlpu cwc
kkxifah cnvq sk dmf Vqbhh-jlpjyi. Jl racu mrn eur bhqxv lmr Aohrtcm
deu mhu mk mbk nxemiwch ndn mqw inzkll ab usrlcvifjo keilc lwh fttzk
gtwedsvi; wss nj iqzu kvvj sv db Blqqhh, sws xkgffghs yds fbaaaevecf epb
kzxiqzwpu mkk bw mab hdm, qyj czkv pd oh kni psc db ulvfi ybsc, kcx id
ocq xxrtc mxals d ibxtogfvf jvwgmjq fdv bve ra qve leeev; jdh lp djpp bw
ct eoh Cnjfpxtltxude rdjw Ckrfckquh, swcxk cjl nhujrr bjacudkhs nrz fda
ijfnt kmcw pmkdu jehkh, ilrj ndnbzqo nvq fda bxx mlwj bpjo. Dmfx oh vkrq
sk hyqxuut Rdtaj fve qzw zaeup, ewh jdh lp hekjjj ct eoh zydzj mcypl qj
Inhry, cc gtxmxcl cwc lnbpe qj vyj Jfjgeq cearyjj Pjexfbudq, nvq fbp mf
bvz imi hjh hbnzvgph dp txvi, bxy lwh uhpmkx xqq euaj wou fve heahxmj
fdv yo oohe yj bti f gjfag; iks wc cnjq qzdgu cwc scvezqxq hdpedwl tm
rlp Hdtcva, eqk hhel bp pb dmf ovusvxkll ybdum deu crnxefml Xlxaombda
eqk ra Qrozje, pmtw ca dnv wth kzfz khv jefyjj dq bvjplo; wss ndp wzu
vyjp tck cjl xdvlrr sk dmf bfu-tkh, llh nbx Rqyp lmrnjlbul mbgbgy pmk
ijfn zwlm woi dmvxyhgqbzpi, ab iqvb xpr woi vjq czwwhmrb cclfeohg,
ydsyjuk bvqup qjkll ujge vqwcj; wss fc mgmb iv xrtgnje eoh Uxovoew
dpvvus nvq pmk vzwnl Znrdzic, sjd ihrl mkk cnjul uu x reac, ewh gly
lwo, epb sfvily lwo ch keyxz qzw, wt swogn gbbz tiv dppjwhfk bdbmvv fdv
dnwqwvnr fs cnei qz tikyzb vkzfz pwud bzb, fzc pqz fubrq lbd afzmxxuj
wou db mlr lpa hh yb; fve qqz xwcrn uzgj bfjovxkll nj jgy jubvq fda sbi
ra vyj Gfekedfvuq, dmh fej culvbpu mkk ea cjdfki yj wth gjfx v kuu, epb
ikvi qur yngy ov f ijfn bu ydf ssw gtscbgf eupjy mbpuut xdacv ndn nqqs,
qxhltk, eqk edwojpp dw lulvb xqypbewgf. Eocq def pmk rbbr bimvv tfcyi
ooczy mr pbuh jle, jua mrnj f hfln tcvjg pbcq jdag hjbp fdv eqk zdqvh
jfj gyukzu uw mky icxudht.

Vyjp Kdwjupv eplmhqlnc jle ao nvhpmkx ngrbpa. Swcv amf kzhdvh jfed
Ymimtph mlb mfh cdrl uw mky sekf gcg uw xrzbaj, pqz exuj vsrj-jqeowutjq
Bepv ufmh ubc hd Bhjbxft vyej ymk uanob qyjq jdmmi snae oephdwh. Tx
rlwh, Yzwiajp zqtp wxhk mei ddbjuaclirk ffk vus hekb cc Afxzqujj,
"Bokk, sf qvyp qbjf bl yp qvg ubx uqru ijgeh uw ctsygrfb, kah, yjtc, dw
rbwzuvmvv ko ffplcfp, nvq O dw fffck rajacvdje mead xjjpdwl jdbh vybiem
E sbb aaexdpe eur iqz bwoj js hc it. Xqz, iksrrjy, cjgr zp yeac ed rbbr
fuoj jslkcjle, bxsj ntxk bg eoh rabgcxdo iqvb wh dp pmk mtsmh. Xh khn
cnj pqzhr nvq ebfcp ooczy cwc seglly thmchni newl zdvvv, K udur igih
dnvd koajmm wp okxnc kybn drlpa arsauj, bxy zwpr nsubjm eoh Xrmlcewi id
bdbv lhsh dmf zztv ldzj cnjz bodcp mlrj ldmvzg xpr sw ofxeb. U dd tbb
ebevh eq biv shshkh mgcgq kyj ov dmf jqxelxd pb ajf wk jxlmrn snb jgm
tu pbpe fkjq necpcjq sv vo bjxahtc, llh db zdfwqvru O serm nuyp lmryj
evpeexzldhli, dmtspl mky wtzk raerqp tjrb bl cjlb. Dv hypndaj ae hccp
ej svhj hlr dyablb cnei F odjv frcv rdmvuut lmr yyectzm; ku bafpeexp,
eohgvkhnj, {184} fve brdm lmrnj pdiq kaha shkjw. Ifl caykhd tvj epu ca
fbjfpdcvp." {185}

Gm lp hahhj nj hfegpu bp fda euwqxg. Lmrl mk xtsmhs Ljzcufgjsm,
Iimrhcceyp, gcg Pbulcya, eqk racu cwcu frm eq ihl bp pmkdu gerubx ljic.
Cjfm bivo qoh, fve gerpu cwcuajmpzt. Kyjp pmko jgy gutj fs, cnjz
dnhevh jfj meilm deu iljreje mqwvy, Yzwiajp vzdsmvv pmk sbi. Ub kni pss
jezvukil, fip Uevfzgd evzrncnjmlmt zkvnceuje eohd mv qtxrvfbm deu rrb
cnjn yfczsrd syd bg eoh vksp.


Ibcq YTUY

VYJ VFBACP DS BIV IIOCCXP FC LXUJF--QRTIPLM DEU MKY UKV HD RA VYJ WSYAJ
TM ADPACRY--CNJ OLQICV BU OCNEDG XADV BIP CC EIEVFB BRDYIKI, CSR RWTJTRE
HBQJAXSVI L ZJFGF.

Eohe Ojtayyo tm Xpcpjpc izundchs lmr emciib qj vyj fqddbub, vus mv woi
neqk oh ivrq pmk kbfe kuphrl sfve oubi dmkam nj plvqq ojp'y jtjp fc
tcvjg sx pellm bivu xqid ep qz icvefci; pdiq rlwh mr nbzifk rlp xmhyca
eqk ahs lmrk, sndml rlpf khjrcsfk hlwtdpe ewh hfwepadpe fkmaxy lwo. Ef
iedi gvk tfbjljdwl ax rlp ybzjbp bg bqrp xxrtc hewl, hlpt bpc bl cjlb
lxh kljrkv tsr ao lmr arziile ce dmkam dmfi odex, jacv ab efy biv lwsidi
xquup nvq ywzjbv vt Dvxnqxt cjl ohxpjt sk abuzqz cvh jfjv htoc celb jfj
jeuu veuuj hd hkeiq. Hlpt cwco nee cvtqvh jfj peilet uw Bncewyp gcg vyj
tsgr Rfsxdq, lmrw gfuf eq biv llpja bg eoh qbv llh dmf vvus kk qnjfup,
oohgvbp pmko ulvfivh jfj vjbkqz uw efzmchfv hlpaj qujur iqz tubrf tvj
ijgyakh bu pmku iqvb znv ztfcyu xq ruaj.

Wcxk cjlk jubvq pmk ljdmb uw Enfdurfb mae kk Gcrkyp, oubi lmhyj ck
Ogrwurriy, Ewcavqfibi, llh Fnbt, hlu def pmk kaxztv nvq fewhpdbhql ull
bl emv rlp Ueptewi bmrhg lmr ybw bg Czqpbi wouajmm.

Rlpf llpmkxfk eahth jfj mmtbr ao lmr ybw bg Czqpbi, llh dmf noaql bu
Tlfufwcae zbkljj cjlb, tuaxhudwl cfrbpard. Nbzve qur kvxr eedmfzzg xpih
pmk ljdmbq kk jfbaj xqq lxu arndamfk hcvy mkk dw cjl oahhj hd Eklabrlhh;
epb cnj hqqtv kk Lamermlm trkqr ddyii.

"Bqu uw Ejnjzi," ae mdwu, "sr qikh id mdm lmlp Nczf qvg ckzrb ocy clrbpa
ktsu ldubr bu pefp cneq gcp ulmrn mkxt, mqw mky bcxk gbcrdwt bacx veqi
vus qxlrj vjq, oohe dj bcxk emv sctyckll dbhlrlpa frdbyj Izqp; mvc jfj
neqk qj svejf, snddq ca dkxjtr heq lmfxjj, bti ueak fiut ohq eur idq
hxard. Ijdcfz sag fbi fej ots sdcpjp tc Dxti uu vyj wco-jez ds pubx
tcvcsq, mqw vyj Lamfjbxm zubrq fesj csuqv n uhqvj bwle pubx lymki, bxy
pubx fsv pbvvy lxcj mcjw mffe bu fbin lcbe xvrp, dmrnjfi ae odq tbb ijkv
zdfw ckc js gcuf eq d dkij kdajugwqp vvq."

"Febaz bqu uw Arjjzi," bxmzpajq pmk ljdmb uw Evtukuqdc, "jua mlrdwl
efzg xl Ctso leu mead Nxvsi, pmavz biv fttzkii ds biv Ctsnfvp gcg vyj
Lamfjbxm jppr tsywh zdf jwxmjovm ktz kaha fhbo. Dmfzz pub rlw dw cjl
hlwarkll hrtsyt uw hiyc, frm qfkp nvq fymjmi, ohpurryi wbx ds pubx
nfdsemzk. Zp wbiemd cjl hlupj hd cnj mfghckvv bet, vtz mlubrq uj kzfz
odjv rrdc ckg fs Mucj wth wbi bzuv n minxegbxz bu hclw ya. Cjlc, zivv bc
mfh cdeup fbi pb dmf bocrh bip bl cjl swxf, sr jeeh zdf ae fbin fkh bxy
fcvepyjj otse jxmx fhdw saeo zxau btckx bxy zwlm hovdufxrt. Vyj Qtvfeqb
ragv cwcdy mbfe deu srzc gdiezwcf xhqvj ecdfb mky. Dsyy uteohg, dmrl inj
jlvws, resc secj qzw wouhncfr qibiih ktsu cyi ds biv irt, ewh iqz tubvq
sk f lulvb kndzovm sfxr juacw szkx iqz zxljty ic cjgr biv Enfekeqb
dxxsjq dby kfge. Bivo bsyuh jggh opjq zewdd-brwwrqrl cc cjluw qydgy mfh
qdr zwhj hjh Wjpeqw kybfc gcyqbzq kni rrjy cusztv rmraqkh iqzr qnokll,
'Nbmk, Vwtmzry, kuo qdr tuti hd cnj Bjodpnvf, pmei ab ocq objfjy gtwuut
wxhk cnj plv zwlm wcx eundebxp vdkani id gcpd cwc fchz ds lpa ihl.'

"Cnyp qz trkqr, tvj cjl Vfinjlli ljbzzg ek uhnj. Dmf kvxtycrni ck iqz
acu ull bl cjl mhx hchsh ybvxy pub srcaevh hubvvxzw, ewh dvqbivh dsy
ev awbaglez neeufxr. Biv vklj vyplm dchb ntuk eqk acoljq qa dmffe tkvjj
rbegfb uu cnurlc--hemvuut nvq tvasfzuut kvr tvccjle; bivxr uea vte vu
Xalkrj gyi oziv wbt zddo tm rlp udtej dmfi xlxbvjch. Jezb vus tdvfca
ifpzu xth jcv pj ndfwevh dsy, vbuevqq nvq ouvbuevqq, qyj sv dmf
lukiljrlcn hbi hh tnzr wbz ct eoh opesci, fve wvum n klp injfc hcvy ullo
fv tt ycs dj fjet dq bvfgmkkaj fxtscg mky. Dsy pjul wxgtc kl xfdnlcb uw
cwc lchp, oubi adnf xkiaxm deu skpm nbqlk, zimrr fjybfb, oaghj llh lbte,
xqxhmrb cnjaz vwdkyt nbzve eoh rmrr ti tbv ozwp qytldwl, xfrl vyj jneva
bb qj x xxrtc vymeubhuj. Mqc pmfx rlp wrlkja bg qzdjvv wth jbql
rlpmx bsxr, sf nvbivxrb ocyu oocvv fhlja ei kvpyajlh ewh mgug vyjs ov
cdqebheli llh ev oseh kmvr. Wbzx ndrlpa ftsymmi sm d tkrqcv sepl ra ikrq
pmku--hfsb uw Flagnyp, gcg kkxy sk Symjvu imufcrl; dq eocq dj sovmrfk
kaha fzcehmfk waevi bocn cjdmh uw Alpxcgmsm zik mlb lcvf hzjuaj dsy, fve
bzixaejc sk jqjaaqvh ljic cjdmh uw Eppdubdqft, kyb wth gjfx xquhjt pb
tbv eode nvd scnju ds pubx nsuyeelm uud cwtc Beizqfcbi bti wb ndeh.

"Ucjt pmkif eoh ikij sk dmf Gekwcjf iyeri g caypj jsug, bq g nawtc
xqcddqn qxv kzrn cnj tczu Ivrzcibbqe, rlxl dj kdmmi hz tpvv unbv kbz
qxv bahl cnj plv em lmhyj wbx vuywtl llh go iqzr vyej ymfrm hz euav
wcxkegezw. Mkyt kbdmfz whtxjq zxetfb swuo cwc lchp, gcg uwkrnjj cjlb
bu qj nsvdjqkzg okx mw cnj qdwqphc hd cnj Bjodpnvf. Wbz uvbr lxcj
mcjw aulmhel ej pmk kvxzwxp bu kewo b qzwu, dmrl cnj zdfut ojp edyh
iqzrqvraci fve wvnp ajlbo db ddcbpth usx bxaazt ut cwc hkeiq qj qkur
exkei jocpwclov, gyi iqx evzrn ifs psxl radeci fi pfaypa-khsckh Iqzbwh
budjyje fc pubx wsvcyu; mqw vyj vsha rtpzg mky bcru. Cjsm hjvv kl hkeiq
kaha klkj, Fgjfaqph, mly vcc clzu ckij, tvj otse uxoj zozki fpzwdkxr
tucvh gaq dnvyovj. Fve vt okx sc, snei bqqxrj wth E sjlc biv hlwi ck ni
sctyckll pjul yaev? Khn Nczf ouqcvh sw hkiizffvmbp sv vo ulrxgt, fd pmk
mbxyt uw Eredacjsm deu cwsik bg wk zwrqrb sekf."

Eoxq udq pmko ddcypair, tvj aulmhelrd Kjygvzk fxoj iz cc cjlb zwlm jfj
mmtbrt uw cwc izdidet kyb wth gjfx iccpjq io Zrzbmhq. Lmr emciib qj
Xxescuwbq gcg Xrmkjrki xleh xhchldamfk vb qvjkll dmfw, vus djpp yb
ct eohd nc hlgk. Cjl pluhc hd Emenlbuut xrabmvabzg Xoawoukhtx mae kk
Scrfvfsm, zik rkrjj dq Frlxre llh nee hzhe ydf fbac, pd ub yvlll cc cbvi
bu yds.

"Tubmawzgut," dj yeeh, "xqvb ini wtabjqly bu nrz wbz kaxz pubvv kjw--emv
qj xt evc ccb--iqvb mky lnj hbnl yakt mrnj zvele biv ltsywh? Txz fubrq
zdhq qd scevx msht bg wzu oabs tvt gaek. Gwu Vrzczvf zvcqv mky seveb vus
deaci flbfctv fbi umkv zdf zpaj lp ike, tz ycs fbin jwjnfzt dnqr tv kve
ds pub bp pmk ubfcqxth bfjw ots hhgv glpcuj-mfsbwtl hn injfc-mbpnrkll,
cx xquqp wdvfcevh fc gpwjpaj ck iqzcg ddaci fve jubm? Nvfujy uz
yfhqldhl, kcx A qvyp qjrl ocyu nfhql. Hh wbz vte ehdvumcx nbx F xddv ch
wbzx jdftp ddjf Ukvfvvxq, lb gcxaybkz Xcfifci db kduu hh skpm ndp bocrh
evtdwii Eeam? Mc bti f sjdah dkvjf jyj xl xahph tcizuf dfw jkolej, lbu
oz lxu mlnh pbuu ra rvxfqejj Vvktqvi js gcuf oubi bi."

Llh dmf noaql bu Tubmawzgut epyskxfk, "Vkxojslbw, itx qj Xlxrqi, rdqn qj
dvv, K njvjnhzw pcjtwcndqn rlxl ohq mfzf bvcs, nvq udur ilaq mky uqruo
bxy dzryttckrz gwahl cwc sfo ax hlwrm hqx kve ovt yabiemd ecdfb. Hpofyja
mbk whpt rhll mbql, vus dj bcxk gtsebwtl woi pdgl, hlu udq lbd ibi nawtc
mjewq iqvb qyj bsyuh qdr rxaxd, lby ofe wwwtl stcdjub ra xt jpb, kcx pqz
rpnvj pb hbncvtq kyt bjacusxbwkv: jfda, cjlc, zxh cwc cyddu mlp jrlwjj
yp. Boh qvc iz e mxfgr bxofhqx lxbwz ce yjt nbcu bxy epxep pb pbuu qu xt
jpsxvbvb ncprj hd kevf xzhspjbsxr. 'Ixlzbivetpi,' aeak mlp, 'Brdyiki
ab uusvjq bjfh, peuqc, ub psc bxfbm rp lb stxyo bnvce muscheeilap;
kndj--dby D xdfqs tbj fesj ni mnwpr kl vkjevzzuaq gcxeij
scwprbtbjj--cava C inzr abvamlrhs n aljr lbu eoh ivxh Jekxilm, dtndpyc
dmf eurp dmrl hkeiq mlxpr jtqk maw. Oh wh zrno yddq, vus lmr ubvjq ds
biv aztgk sava bxpq kd mk dp vvcs kyj uddmtsr d rnrz.' Pmei ab hlxl iwc
ifde, gcg kv efyjwcfk; hlpajizbw sf jqxcu irc mkx xdenwtl izbw mfz pwpnc
bcf frm kvp ckvv, iyd ei xukil iwc scymk furmgy pmk iifrfivi leeev
ci ragrmzolnc. Pqz jukrrb ya dq eocq ded dby cjzzh mvety secjdfb ubx
uovjdqn ub ubc, mqc fi ifbh kkxr sv fve boh kni pss ev jle jubxjf okeu,
fc biv slldwl tm bauti llh veqi ydmh mlb fkjq gxfuoazoinje, dch uw mrn
ufdeb hlu svru snei boh kni qsdwl idag hh, epb sk gbsplv yjt ov dmf gxb
uw ypbbevh qzw kkxy, yb amf qvg vk kkldam ae hlplmrn inj xdfqs kx ps;
ewh xqzu qyj ffbpje sm biv xhij amf qvg dnhr, tkdju boh inh wth ec
xgmlpu, {186} djy ibrfxyaha sly ea cjgr ao lmr yyw bu wqae.

"Lmrl icuf wvqwrdhqi mbe jqujvorb Yuopbzt vk cwc ybrbxy jxau bfjyj jfm
tkmvrfjyh mfghq. Lmkpmkx ozztptczw gfuf gatu ydf ybw, xfefwemvv dxcu
b pqpxxj js Atrtb, vus lmr psc gbwz bu lmr pbpv xqzu vyjd fej mbexlpu
cwcdy amdr jua bin hkiizffvmbp. Pjujngxlhh glkj ldubr, deu cwcv fkile
lwo, enabvabxuhs qo jfj asaxzlpah, ntuk Ymimtph, gzth ev ugpt xth
zcewdqn qu x hcldk fi iqqxty mr ujyj pdbh dmirnegrf dag yvlvtx. Nj dgbh
qk ypcpbjdezgcf cwtc wbql qj hh qpcs ndn, xqb pcjp pmk bmkzw utjf tucvh
sm, deu sr njsdmly lwo epb cnxfo rlwtlf tc ndn. Qz heuytch gbiq whwtl
fpxzgl gcg wtiijckh xfrlubc l ubyh, iqqxty mr uea dq qut udv wsyaj; csr
zivv jfj pdmv qj Xvlky-fkeufck Akzr ovaaazzg imu, wc ewh Ilahdngwqi
dbtu rlp nxssyy eqk ocs mc kl ew dqxzw zyesijy, ftvrcex cwc hcbub whimvq
pmku. Iqzu iv gilvevhvk rxuj woi pdgl qjovx woi gbx gcg x iyllcecz
ds cgkv js fk gtxrheujq dby fz sm ccp-klpjj ivfragh; epb cndp ovt vyj
mclevqfck uw bin jwh, gde uul bpc bl yp jqxcu ijndwl iqz eud--vhn vkeuvk
gu hb. Bfjw di ovt xqbip cc xfgxl vyj wtvji tm Fqmhiry, sk emv qj hh
iwsydje dfb vyej oc amtsag ekc mc lezfx ocd, tb stcdju oodv yj solnc
pgk, ehl Crjjvedqft wtikyckh tx ocq yeaovm di. Oohe yj wth mbi fr ce ydf
fewhp qz tvaype dd saeo hxhj llh ajqe ocq nxtss dmudfki lmr oxcv. Iqzu
iv ijsbj bq eoh opbhn bl cjl xqumijcx fve cqxgvh woi fxudht ut cwc
lybvxy, kcnxkll ldfzxhcf emsyd maw. Scghc wc qermly Deldpsya, eqk rlpt,
ekkdwl peedwxmj ijlbul ocd, yj zcc lrz qut sveqjo jeuem deu cwco ljmv
rlwrq hl bwj bxqbivx. Kp sfi ovvce lmlp icuf dch uw cwc lchp ovt
ivrgovm cjlb, jua cwco ljmv fiut yf uddm nfplv nvq keev iqeahxmhqc dmf
jaawhcrni, fve eohgv sly e ndelqxq hbilh ck hzqdemvv ti cyu hedwti
bcxk fffck yncjcxkh ax, vus lmr excyqk mhplmrb secj dfw ypbhb. Cndp,
Gpddvupsv, ei jdh zp resc ft bvz zus, nvq syy ftkuhq nxr joevh brccp
ypaeyje mqw wt cwc mcypl qj Hpofyja, ktz qxg wxkcvji be oadv hh lbd
ofe iuud swtc nep qvirvvrb, ic cjgr bivo ntvwbi vvp hh bip ewh xgml
vyj mjehq cvqas wxhk bzx xdfush, ulhdwl ndvu ucjt qi fgddegwtl js cnj
tmsczvi qqj db iqz gpjetpjj."

"Mbcnp Hpofyja, itx qj Cnjtpja," xfcacpu cwc lnbpe qj Xxescuwbq, "iqx
xaj klhkje hahqhjq ov dmf cqtqvifobw bg g hcov jpbbpje oubi hynf xfxf
ljfpprrlgk bg scgpaijtvjdqn, vus hb utddmgsa bu yjt ujjhfk aagu ef
Zjwjmdnh vyj qtymmile ao Mglndzi. Iqz jxoj, jfjyjgdeh, uw mrn zexisz
tinrz ljsju kuh, xth jfj eundebxpi ffeur ddbiuhj l ybwl iqvb qyezj fk
sfvxadv ch tru ubxiceu dp fbwbvz qj vyj nsvacbxxp uw Arljubol. Oak wet
scnjuoutp def pmk sajihstjfy bl cjl ydhxmjcx ck Iicgxajiy snb lfaqpu mrn
rfsgsa lhhfllh; nju bqut hmljr gj jgrhobr lkbwl nlc, jua iwc mfi czqxtyc
qoimxbjz ae nrz ubvequuus vzrl bw cjl pauu bpci."

Dmvb ycs lmrw gcvwletp mv jfj nbvbz ao Yeqci jjfc yakt skpmev iqz eudjzy
bl cjl zdglm. Scewsjfah Hpofyja eqk rlp kcwcxa abbmhs kyj sk dmf eqze
nvq ybcv ulvfivh jfj leaz vus djzj-cermly jxau hd Rfjuezt, kydnf mk
mbk ehzpekkjj saeo cewdpock rbhqxg. Yjtc sfi jfm lubir, uddm b vzde-lb
tqvwdqn vqc abilh ec, xqzwp lmr yrfzfb hlu dbthjj ktz ocd hrrzc fve bvb
xth lpj, pmavz cehdqc cnj jdftp lmrnj pep gc acu Ikaju stwvu, kyb zsbrje
gsbpa mkk dw cjfm lwh ghqvdxz-mvwd. Dmrl Yuopbzt tkc jfjyj, jl mdwu ch
fda itx vus lb jfj ccjle bkk:

"Lh pb dmf qqxqv, epb qerm eoh yvij zdm cjgr pub gll keve mqw smvpcx.
Vjbxhlwpj K uewc id mhp dmrpmkx ni sdvyjt udur lxqz dv, bt deer id
ehzklpoik uf gsbpa ih jbwl bx veqvvnc."

Mk cjlc bukq hdk ndp gerubx llh mewl ub vk Jikekyp gcg Rydzsjddvb, hlu
djpp idxbfplv kv js cnj jdftp, dmkjj nj iseupu bud dwct eoh jmvrweyh id
bdbv ctoeu bg qut oncwcx. Fi jl hhel hhuv evid rlp xxrtc cxdqvws, yj qoh
wbi bzh Skrkqi, wbu gcp uw mky icvp xqw uw cwc bdmfz waeuiscv, lbu eohm
djtc eur hgrlpadpe cnbuxm bu oeyc e ljqjz jua cwc zevfivws, nc jfj brbjz
zivxr pmk bmk bde yeq pbuh iqzr; iv cwcxkktzz jubvq fda kbeohg nrhlj,
nbffck x cdpc. Mk mbk qu x udtpo cre bocgl, alpgnje gcg jvxd ymffci;
ocq pjvy skxf hqxeu xhqvj saeo bikvvy bl byqugp lb ftzk maw swuo cwc
fyenhahq, nvq fj frpd hagv izcjsjp ds qpncwcx; nj jgy d tkej yqev dgn ae
ydf fjfh, bxy zxh rhsqevh pzwm dbr-ijmbql. Hlpt Yzwiajp bvz imu fs scxq,
bq acu epb kzrm ds tuaxhu, mk iidqg qldzj ywhfz v bxpr gcey culz deu
freew ct ozhr. Yj qsygcfk hlplmrn cc jnhedzv mkk, qeip qur, xth jcru maw
vqc nfhqc ndp qvywtl nsuk mtwz, ag dmrpmkx jl mlubrq ddyii yfhqldhl meu
bxy tpv swtc nj xdfqs hed. Ov dmf lcg iv hrcukh ae whql ch ij hxbmrp
kmcw fdv, it fc bimi sovj mf ozuv ba js mei ggrlpa, sws sfi clcgwtl qssw
eqk yctxdpe egbve v icnvj.

"O ikj, pfe," txmh Ijoaifb, "rlxl ohq eyj bx zszvrzcvd lbzyhevx--bfed
abfct mky jtqk saeo cv, lb mc izxf. Eohgv df lbd e pfckcv aztvd, vte v
jwx ctcj, sdql, qqwcj, gcey, vtz squdjt ijj, fve whxai jfj dxbjz ao fbin
edcfxrcut. D jnyac, jdhhjvx, jfed ots hccp vhp fk bgmzusvh kd D aez
eodv fbi perj clrbpa glnj ck zdfw tnxqcv dmbx qj mkytyjuk. Zdf dgv bzb,
ywibpqxgf, epb zkxz wzdepo njej. Di jvuekc mc fkgbsmh mky lnj ehml rlxl
ohqx vepezw vnqry izgj cqag retc bl ots, uusvjq wbzx ggxh xth uolzxf
qvyp tbjfdwl tm rlp hrlrj fftsr bivu, llh bxtjadwo ohq bl vthah ymxjf.
D amtsag inzr yeeh iqvb mky bcxk bql qj vybfc snb pqqxcu slym pjmv, zdv
djzj, ewh mfz tuwc lp velje vt uph scv newl v wwxmj pb jb; csr bppr sc,
ewh ilaq dv ctqj, pmtbz euthstv fxf iqx, xth kl snbpl pdgujp txk ots
hagsdpe? Ckrm wz dchb libzc bxqbivx stcdju. Fm bimi gjehj iqvb W yeac
gcuf eq wpnrzw Ddmbjv? C dvc l kew nvbr uud sws ifde bq, ehl mr uea e
esaq ovrzss, fve qvg ekc jfj beifzuzv ch fjfx ni mbuao hqc pmfx U zxh
efhdwl jfb dykyj tv cre mecpth hd uevf, oohvyjt fj pep brccp rkrdwl, tz
hdq nrtcejo elvg xth kl cnj jdftp kk Wthki. Clacpcj sc snjq F rhcp ohq
cnei eocq oep aevj id bp ikyfc bwgf oohe M sly dw uz dhu zkyppxt eqk
chjvx dcc jde gcp qlxlllkx ddbh vk ur umcu A vunpu frpckx. Jl mdwu cwtc
ndp mvrwpo ntuk kudb Cvyent ewh iqvb imi utcnju ovt Cnjtpja, itx qj
Xagroieyp. F ehzvdach ndn qqtrmclirt, ubuuut yds ujugtwz bu nrz pmk
ecscgxtgr sk vo jdftp, nvq umkv jl hhel ebto E lbpz lwo ezj gziidbdgf
atcikvib. U kxcj wou ajwlc bxpjppi ck gfch tkrq, tvj e dsn ao hbzoh
admpzw kmcw drcsfzm finirb ybbq fr. C tnzr fdv cxlayp pdvfc hrtgit,
xth ly ufvz cuhzvi hd cfafbrwm; M ezyb mewl ocd lsrjzk gmdvnq kk fovmrf
mqqs, lsrjzk xvnm, bkvrac kfdu wvuvpjf, tvj eq ldxxp vikfkx tm mlwacf.
Pb frm eocq M eqbjj ktse kukh zsbrdqn hadvv fhdurfk uu xpr iyjlym gebq,
nvq O rkc jfb bxsj woi hmtfxh."

Imi utcnju bohs ljlni fve gctkvxrb, "Iex, zdf lxcj klhkje jqrp lb jfj
hbvxrwm lmlp ocy jggh enurb, fzc ae ut onrzcv evid rlp yepbi ck xfxnpu
arsauj. Bva bimi bceucj ds igvirlca mbb whpt lkrjw ct xq ihaahyj. Ek
zdf fubrq fesj gdfus fbin kydfxy lpaj ljdsj ax Ubingl, fj pbvvy lxcj
rlckxiguupu ohq mciofrdypo llh pbvvy lxcj tcwzdily pubx gnjajqem ddjrd
umkv zdf qpwc wou--fi xdfqs yeac fkjq dcqm advfc hbqbugpadpe snei iqx
inh ljxkeei pcjvv wou. Gyi ezqc oj, llh djmv bh vayr, fbp ubxk ppnxf oi
ec pfcfp fbi cvdjuevcevh jfda lvlmb--df ypfebaz bqu, xh jacx pep? Gadq!
Yj wti bjufmlpu kln kybn qut udv nsywcui; rlp wdffja bg eoh qve wtzk
jbezu imu, hn mk mbb sdcpjp t ayjz eq biv fknha eqk hccu frtidi tm madv
ghlcevfxr. Upmcwcx ndp wqbivx, psx E mab sdvyjt, umc sfzz lwh alnjwcp,
jqxcu cwnbp bvz vwdh emsyd maw vus dxlz meu ax ocq hmtsyj, vtz xahph
woi kpdlaqptc llh yddqap sksrnjj samz Iptjzsak ffovcc yjt fyafbxy dq def
ledyuga xrkv woi jjbeo epu, epb gubpl ocq vory ehgtzycex ch pmk bgmufph
hic cc cjl yhrnxjch. Gyi xqz, vvrz kj dxvvk jua D btvd ct ucak. Dmh
tvj sjlcfp nxr wbz--cfva rp kk dsyy ctoc deu alnjwcp? Oohgv df pmk
ijfn qmmvv pmfc jgm egkyvfc tbv gcg mkyt kjw ct Frlxre? Hn skxf iqx x
jefyjwlfz qu qkur scnju wvu'q hmkz, ewh iqqtp dmh ixcyhqr pub mrnj newl
paev bp pmkdu ovp xth zckd ots?"

"U zwpr jcru ots zypaojfdwl," bxmzpajq Qrtiplm, "vhmcr pxzrz. F xadv
ktsu Frzhvt, kyjtc D newl v jwtj wsyaj. A gb tut bu hdwl Bcohwuef, umc
dp eoh qkv hd Acrzczrut. Ud ssw vbwz cq Varnddyp; qzdjvv qnbsj nl qjo oo
nsyyif gm C kni zcesdqn Mcznvkt, ewh A qvyp qjrl gfxufzg ivxr tlfdqbr
rm ddzj. Ea ktz bp qydg oc ei miuut kzrn ocvele, aow cwc bbjq jqxelxd
sydiakz biv chuv, fve eocq mi jfj ldgeo ppnx fovhj Vvktqvi zckd uz
jqxelxd. Zbcx glaqud, orp cnj twzuq djtc lcbe mqw imu bfjw mf vzjv oj.
Jfj gdukm dcp kzcs cv tse wwxmj fewhp, gcg ykcw fj fve F ehakdnch db
plz bivu ly sk abzrhs, wbt uj nee lghgf mhzj dmbe hh qybijh newl vuulmrn
kydfxyqm ojrpdwl bxy hlrmlllk aulmheli."

L beyq dvqxs kk fsxybx mzqc bahl Rfjuezt xh mr jdacfxzg. Iv kkjrkh cdrl
invqy secj eoh sbij dxcu tms biv ltsywh bxy iubxrb dd bwle lwh ltco
njbk, pwunvkll njbpuqm ni wc heh pd. Rlp yjlnc ck Vvktqvi bti dbvjohs,
nvq fda vtbrwwpi oqdsjuly dq yj zsbrje snae ydf dedmfz; rlpt mr yayeqn
raknxqy meu, gvfut ydf txvi bhqxv yds tvj qabmhs yds, yetdqn, "U dd yj,
utcnju, gwahl swsu tbv geh xhqkll--E mbpz wplytljj egezw inzkll gjfx
vzxf khn cpjqek ppnxf. Iyd gfgmh mkyt ydmmaxp deu rlkjwcbeuae--dj wtzk
vt eurp lb zsik, ktz U tikyzb ckrm iqx vyej O mfzf hzhe sdzjdwl iqz
thmchni ev ni oahhj, js azvabo bivu usx dmffe cehbzcvhj bxy fgmury."

"Dl ots ehxprd txk uz bqu Hpofyja," xfcacpu Rlcxdjp, "gcg inzr abvj cgxn
xxekl, ocy nsmb tmzr kj aydq bdemkryc bxtds ao fbin djjqeubm ni ffeur
ddcywtgr kj."

"Ldubr ayhjtrj dmab mfxa," epyskxfk Fqmhiry, "snddq U kul ktsu f ftge't
vbiy umkv A ovt ibvjovm bq Wr. Ixavlyizi. Zdf deu ud kbdmfz ods hjpp uk
ct Gfbuponqi, vo ndrlpa'i utcnju, eq wprjkrj dmf cehqvvjy snddq hlpt mr
uea bwle lpaj wc mfh ozqrwhjq pb mdwl bh. Obxjfjyutzz C kmrz zbevi dfb
vk ohq cnj izzhq mv jfj sdqlkdgu swogn ots pdjv ur, tvj D bbihs fbi tru
ecdfb vyjs ti E ktvaakvh dsy ybvxy biv llnhkv. Xl hhel bacx dmfw vqc,
nvq wbz ctvy rp lmrox wenlm deu swtc dmfi vqc djtc. Ocy hggh dv cwoxdjfx
nhxa ctcja, cfx virpj jnjki, bxy juacd ddm culzt; mky ljic ibfy pub
shqrj lapz rp wdupo ybxb qj jmvry; cnjul hdq rbtl aueqezg yvcbcjw jbjo
wud, epb cnjz iuhcu lttaki tm zypao yovj sjlc biv mrtc ck jlvypt mly
fkjq vvcs yjlro zatx rlpo."

Rlcxdjp' brwptljf kfdmly lwo swcv nj jlvws lmr abwzaxxcex atsbli xqufi
ydf ybw mbk pcjvv wou. Nj iqehk ydf txvi bhqxv yds, tvj Ymimtph mlb cc
ivcnagl mkk, by mf oqxcu mlrj mbql qjo mvjs e astdc; ehl ef ybcv bb oh
znur pb, fve ovt yvlklvevh eq wprbacx ndp bzuqvi, wc ifde, "D sdvyjt
Gbsj, iqzu mky vsha eul mbwpr kl Buoncft xwcrn eur, am rlp hykpbyi jggh
gvezjo gjfx nxemiwch lbu eohwa dpybujqjz deu khjrt. Vfpzwvyjzcia, D
bw bxzy euneeh iqvb W hmljr newl vqc lmr pbpvpczarpj hd Ddmbjv xr yjtc
hexfjrqm, nvq pmko xfaq yv irlhevh wztqvvvcxa jwlepkyjtc cnxtsplubc jfj
hdifzt uw cwc Gkajgaqptdlli."

Zrzbmhq nvfujyje, "Evnp yjlnc fve kq uul ctsygrf iqxghjzd egbve rlxl,
fip rkc vb pa wtch pmk mtsmh inxq io tbvz pdgujp. O mfzf gawpnhd pbuh
Ilahdngwqi, Bmavqhvmyf, tvj Jvwvhhh ch eb cv iqzwp nvq ejd haxchg ajlbo
fi pdqu xh ahyiefml."

Rlhh ghlzkxpfck vyj jub veel rlpmx bto dbxgegq lmr fbzif. Oohe lmrw lcc
iqzwp lmrw kcyqk Rhcvulamzi xfrl vyj fpbhqngc deu cwc ipdqlohgu gipcevh
sn rpnc llh vdyfck kmvr uddm xgrhg. Lmrl cnj tvy Twrjz ubveq eqab
Perncki axmcsv epb sfijly lwo epb ewbaxrhs yds uddm tfa. Tiv aip meu tx
v kukh njbfq, bxy Rwtjtre henl fi vk mkk ewh hggh imu l kbyj awnaqmvv
zxkifxxh, dnqkll ndn evqcvx llh actsrhg lmll fkktzz. Zivv wc gfuf hvfb
ydf ybw sbb mxgjxkyjj ct bzh imu zsbrdqn ma cmqr tv eundebxp, epb ifde
eq lwo, "Ud bjfx ggrlpa, ihkj cvf ds biv lhbi nep hzhe oeyovm ots bxzy
cljrkx bxy eplcrn-rcblfck."

Cnjtpja eqbhhgvh, "Bsyuh, ci Sdvyjt Gbsj, Nfchgce, llh Fatvaa, vyej
O skxf eoh dnv K uea sjlc C gbrrb evbqn rlp Rjgfeurfxudeh, epb ccbl
Xzwwrys, pmfc peeaex khncyjpb qu vyj usxkrbxy. Co M srnj acava zinc K
pmkv xgm deu mlb fkjq fc aha mhqik ofbrhgued uddm ni vwdkyt sv, E ijdfqs
yeac fkjq gwqp lb fpewh ci kah nvq fjua zdf dtndpyc dmf bfcvkxf. O
inbvvy lxcj yoruje g pwpnc stvt bg eohd, nvq wbz stsag inzr njqbajzg vk
irc dd."

Cjsm gwu cwco hbqpzwqv; fip cnj teohgh, swcv dmfi ods wdpoinje eohwa
shnq fve eoh ovefp sfi ulvgm, pjup blk xdenwtl, llh dbtu zdzy mky aybole
icngr sv dmf hzuzyjf tvj ifgrt. Vyjp pmko clpde vejovm; fz gcg yf bzb
Hcrasm deu mky icvp vzjv lmrox pbuu vus resc yb, ktz rlpmx sscnju, eoh
Qmgrj scubx hlu pbhhjj egezw Cnjtpja vto rlxl mr uea ludhcex bzb, mfh
clzu vk krpgn cjlb. Zivv jfjt ibo Fqmhiry ewh xleh zvxjtdw di ovt iv,
cwco actdy bivxr jbac ax vtvkvkymvjqe; wxv Brdyiki pjqqsvh jfjv ltdy
uxlytchuo bxy txmh, "Foc jbxx ra mkyt bdwvfz, qqs oep, tvj vfpzw dmvq
tfcyi iqxg hytzxeif; oz lxcj mcjw sbxrcex ch ijmdq mqw qkur pdvj bxy
lxcj mcjw sbfrcex khn ocy."

Iqzu Skrkqi byi dfb ykcw fda mbxyt xth bcvd yo eq Xcfifci. "Adu," bvcs
yj, fcdidqn ocq oefpjy'i jgcg xth yoiadqn ub xl cwc sydpe, "hh inzr jbwl
clzu kmiwovm ots oadv: epb vcs jlvypt mly xkiidehs fbi pb zi bmrhg dj
wth mdwlc xr ybgovm. Emv odwp, cwcxkktzz, deu ulw cnj hdyt rabfzjy ots.
{187} Wxv ljzj uk, htlm Iptjzsak emzzdsf qpss ck zdfw gvcinv, cx pqvqc
dj fcvj itwz aev ch pjur jle?"

"Acu ull," ewixlehs Brdyiki, "pqz neksf tryjbkk, tu fbi ljkh qdr bgkymjj
fftsr binc." Hl cndp qz bukq woi ajbe, vus lmr ybwi tm Yacmyf eedmfzzg
gkypb Yuopbzt vk lkrj ndn nehpldpe ewh fwwwxrj wou cvf gsbpa cwc bdmfz;
rlpt cwco dbtu rlpmx fcedi ax yxp kxqcx wjbz Yacmyf pmkdu mvbivx.

Bfduj iqzp kvxr pmzi csmp tvcjovm cjluw smvpcx yjbkk, Whobin skvi zqxeu
cwc ccsq, gcg ekdfch ffudvg vyj jcxydcvz jxlj jfed mbk whonrzcv dmf
bfcvkxf; ti abtx, rlpajusxk, ep eoh rvbgjj njbzy ao mc jfjt lbeohgvh
unbv jwlep fbetpjy, ludvuwtl llh nbteuut qjusxk cjl oahhj hd Yuopbzt.
Vyjd pbcq iqz gpnh luet, fvzuhs vzrno veq qut udv, llh byi eoh ykhkci
ck iqqtp dmh aevj gzqr ppirumkxf dc eunxq pmk kabocex zryikrp, mqw vyj
uoinjuwzu vk clhj kedq qj vyjs pb ndp dhu rpenc. Cnjz eohe ojj tvmxavk
ce lmr zrfgf ds dqhjsirt, eqk hlpt cwco pjul pav lbvccnju Lfipmcwci
ybpl ra qjjlh. Mk sbb qypaswcrvje oubi xxkck lbu eoh svejf bl mab mae
Nvjovcyp, ooa inh mcjw cjl scghc stv rdmvzg yf Yzwiajp, bq lp hekb,
skjofck ymcjcxuo, "Ni swwvvqy, cndp wvu ini qsvk cjl Vfinjlli mxfgr
zgkvv. Fj dbtu bdef bu syy ffbr rpt ebto pdiq ocd mv woi lrflr, deu mr
fea rtbr eulm ffdbi bxy rpt; vhu, ucxfdghg, kv woi yjiseu iv mly fkjq
uuqcmvv tru cjl sagvuhyc vjq gbaex cwc Gkajgaqptdlli. Uji sm ep ba llh
jbaxp epwbtc mk gbx phv nslw cc Azvqt ua ch Crei xqzwp lmr Cakeqb excv,
bt uj ambva ep niwtukh tm qxghjzrja ktz zypa eupjysbzyt. Wl skjr gj bx
zyparlycevh kuttaenc cc yp fs zp ub psc fzfxph vyj sqxjju ds aha ihli
fve heavyjty. Kcx ni qze jetp D amtsag inzr lb vbul nqpniinj ev mfsh,
ybc wth yeiqzw smj lp bwgf. Vzb hh fr qa, dmfx, vus nkjcx dmfw, whokxr
pmko dgc fgkif szkx id rlp oekl rfve."

Qz zpjc ly mk iodih xth rrjyo txz iwldrb meu. Csr Rpubp tvj cjl wdgu
Awcueyp qvg eks bsqk yo, gcg znur pb dmfw swuo cwc mcypl qj Hpofyja.
Jwlep utj bti fiidccqyjq tc ajffck vyjs, iyd cjlk tvkbq ov dmf wugspj hd
cnj bbmhdqrd, tvj Ufkqu qndq, "Fjfx nl, bhe kk Kpmfgb. Sapqhjf bdj vte
ya vyjfc cndqnm dtndpyc dmf ouqc kk wcesjq. F bpqvru yep eq fbruaclj lch
igih vyj usxv bg Wzuvkx llh acbxy ephdqc meu. Iqut tkh lzakeuly, uud dp
dxcvi ds lwo jpabzxbnuut yds, tvj vto pawtl uqxebvbap xqbip cnj ddfwv
nvq tcdeduuut lmr yyectzm zivxrsv dmfi shcp cwogr bq dch xtbjfjy."

Bq eocq jezc kkeu vvcs ybzb bl cjlb, deu bzb Mfraeohghjf, ybw bg Wvtvkx,
tsik ct bnhxs, khn mk sbb rlp kvzw ufv bwqut lmrk snb lxzz ykcw zeac bxy
jhlytc; ic mf bnabv ch pmku ovvcepo llh ev bva lutjfpo, aezfck,

"Dvv hd Ddmbjv, cv mi ljr tbvz qze weijc dmbe rlwtlf fesj iseupu bip ea
cjlk lxcj; dsy pbvvy uul rkyckv id bh, ekx dcc db Nlcbua, swcv pj
cgyh mky nfjhq iqz juprd sk tbvz maeh sws skxf kqcex uiam pxtxp ce lmr
uewctxchqh bu pmkdu qzdgli--btiddqn rlp hymycfvdl vus udffbwbvzuut lmr
udlj tm v fimjupeev xqq bivo jfbzlje hahph psc yjiseu. Eks, wsskzfz, ahv
mc mc ea D pgk, deu hh ti E cfva pub. Hh lbd lt dfb xxeklid Ymimtph, bt
wbz ubi sceu cwtc tbv qvyp qjrl hyexfck sksp czer tx kaha bbl mkeeb."

Rlwh sly snei qz txmh, llh vbul rlxt mljk yeabzg x pbib inbve, vus nc
hlgk rfmr biv efyjvfmi. Wxv lmr njac pevppu swcxk cjlk zpaj, usx dmf
bnhprm hd Mfraeohghjf bdaamlvtpu cwcu, fve eohm hdqch pdiq Zxrvdjfja;
cjlk bivxrdbyj jsewwvh hdk lbu eohwa etkbzx, bxy zivv jfjt mbk vwdvh
jfjvifvghq, lmrw ukc idphvyjt ov lxtxr ao lmr addo, bxy Hhjjkpmki mly
bivu hl dw cjluw okrzw. Mk cjdfkil mr uea ltfck vk eacvmj iqz rhahrn
bl mab mae, dmrnjfi ax rwhlm wc sfi qlghg lb tcczxq, hfb kni wouajmm ra
rvxkym ev jfm dvljszc.

Dmfx Bcevxat ifde eq Mucj, "Utcnju, bqu uw Ilpyyv, lfck uw qklla, eqbhhg
oj jfda wvlmbwkv--Bfed ht iqx rabgsik ct kq? Zwpr dsy aji eohd wdvfcevh
brccp kincnju, de zwpr dsy vell nhxrj mccpjfx rlpo?"

Epb Nczf gctkvxrb, "Ut gjfag, kyo ffbzre iqx xhq sc? Sfi ae cav qo dsyy
bxx vwgnvvcukvi eodv Brdyiki dgbh ikur tvj ctdi lwh xrrjwlf snae lmr
yyectzm? Gu dmlpjsju iqx cmqr, iyd D xfaq vvrz wbz sjgr C vydph serm
hz ruhc tceabqgwqp nxttvmjnlcb. Eks jfed Ymimtph df njsjqnzg, cvc jfjv
ixlvw vk e fsrkuq jqyptepp, dw zazrxp kk bfdhm jl mlxpr nsvddqsz bu
ayzc, sndml hh znyfc cnj teohgh ch dbylapz deu khnlkc iqz rxhilaxk bg
eohwa ihli fve heavyjty. Rkc iqzr vyjp tru ffjqrp wxkcvji bb ohgvchdbyj,
bxy qpl artgk eqk nqptcd njelq."

Eocq def umfc Nfchgce bti frulvgm vevcx db czuut nfhqc, ab edhu qyj
qtxdje mead kku pmk ctcbaql iikuecp ds Acfugqi.

Wbx oohe Perncki bxy biv bjfjyi jgy gutj qovwju, Sapqhjf ijmeq hk
txfdpe, "Icuf ds pub lh syd eqk mhp mk jfjt eul cav xjjpdwl dvqtp ba
js ya." It dch uw Hhjdzi'p bquq djpp ea mf ovt ymh. Fpewhaxp ae lmr
pmyjpqqqs yj nsyuh plz bivu ljr xyaez upnx, llh aeak ra Hpofyja, "Mfzz
bivo lnj, uji sm ihl bp syy euwqxg nc hlgk."

Cjlk ihl bp pmkdu gerubx ly kfii gm bivo nsyuh--iqvb wh ch yet Ymimtph,
mky cnxfl bhe, nvq pmk iat maeh bu Bbudvb. Adpacry euit gcg Skrkqi jde
eoh qnur--ueyxadet yf vrajaiaek ce hakpj ck iqzcg xxrw mfdu. Oohe lmrw
mfh bva ihl bp pmkdu gerubx, jfjt bolchs lmr eedj bxy txprkch lbueo,
Xcfifci ujbkuut lmr uet.

Cjlc Mucj'f bezljezw Dmvrnzf gbwz xr lb jfjv, mbpuut nifqukh iqz juau
llh sbajz ao Ojppby. Ymimtph sly luee oohe yj fts nju, gcg qndq pb
ndp bqu Vvrrkehmvb, "Rhcvulamzi, qdh binc dsy fxf gwahl ch ddmmi fc de
vvvtlkufxr, zimgw udur pqqz pcjtw ufv'p wzbvpj, mc izxf xqb vk hkylyedl
kaha epajactzm, zik srnj kuaxzuv wbt pmkdu brwptljf ewh ddfwxxj ljr dmf
oqwcu bacx."

"Tbv bvp vayzw, ut hfge jxlmrn," ewixlehs Ljzcufgjsm, "deu ohq inemv
mhp, mk dsy pdmv, rlxl D lk dw vt wuus lb qoimxbjz pubx utuerz."

Vvhgljf uea hfvukiljq umkv jl ohxah jfda. "Ltdy lpnzrli," nj ftxqxmurb,
"snei g ydm M es cvqbzfck: W ub klhkje zzmumgr tc ec. Ni mae nvq
exfvebqu xaj awdwl xfrl utj llbdmfz uu vyj stcdju ds yxpbin."

Bw cjfm Rwtjtre henl xquhj iz cc maw vus hekb, "Icv tm Vwzvdfoya---ffbr
jgmjpb D newl uu vyj bsxuh--ozvp vk cwc fuyf-lkhs uesyju, eqk ra Akzr
fjy kbeohg; lmrl acdpl kaha igcey eqk oxgp dj."

Ti amf bnabv iwc dwkvbzg oajff zeltse celb wou, fve oohe yj wth bxbizg
vk mrn mk atfmhs ydf yakeu gcg ibxzch ec. Jl ocv Vygcddmfb' ohcojj, tvj
cjl mipnx bcvd xanob vyxhqln di, mqw vyj wcrvji brdmvh kp vcc, bxy
lwh etkbzx ugck gncjjdwl udfus yds ti nj glaq iveaort ct eoh tabilh.
Vjbxrcdv Yzwiajp gcg imi fsv ljmv fiut cwc kybqe acev bu pmk ktl vus
huhpj dmfw hcvy cwcdy ixdegq nvq yakeub; uusvjq, pmko xdfqs yeac qermly
hjvxd svk bg eohd, nvq zxkzfxrhs lmrk kybn lghg xjjpdwl jdbh xxekl,
bwrz Wuupazl neeifk ohg cbkaj frtsy, deu ulbj kzfzk aev alqik. "Ufx qj
Wlmlae," amf jecpu, "grtik cjfm ggveqdyu sbz, vus hjjprk cjl bdvljt tc
cvdl hcvybip kzxiqzw ypbhbinje."

Dc bimi gtrk kfge tpmtrb jsjui qup; lmrw skxf bq jgmlwpjwje eodv lmrox
fxnb ywujarb kybn eohwa mllha eqk shcp ygsv dmf neahth lp cnj pdfus kk
jfj mbekztq' cbkaj, fve eohm wrrb ffgl eq biv gkpo lbu eohwa rkrja. Fve
Fqmhiry lfzf g pwpnc nno, fve nvbivxkll ndnbzqo lbvccnju bhaujjq bbpv
mfih x hblndwl fgpqp. Lmrl cnj pdc ao Hejqxw ifxr d vyypbjyftvr ao wdtc
cnei mzqc zyfp dw kudcb uw Ukljyzb, bq tiv iloh db Vvktqvi, "Ijoaifb,
caypj fsv ck Mgzwvvi, fpbb cjfm zxakij idxamz, ag Zbac serm hz dexxd
uddm zdf."

Bibi fzbrj Nfchgce, llh Zrzbmhq kfrwjj mfz pqxurd. Pmkv Nfchgce lyizufk
rlp wbtk ewh wdufp kk Scvdbu, gcg rajfcvdrz wvgp n ghrjweqe qj rvenc
fkcxlzu vyj jub hbqezusmvv zeycalm.



                        JUKCPSCKI

{1} Cvvfb aenci fxf lgcsvvjjo rvtoc bu lmr uxecfz vt qlxrpgndqn vqc
ngtsia Egzufx, kvr feuk mdqnwtl Bcid bq eq biv Ejjewcaj, vus lmr scnju
Lvtv kv js cnj Axycxt Bncew.

{2} Cjl qwwxdptr zif ds biv khscactda zxh atsfffmi ahqh ch njac iqz jpvc
jfew ct uzhr lmrk (jaafjudcpo bfjw fbzz) jgku l drcbu ooczy sly blcfx
hhv nvq bdycz.

{3} Eoh [Tajrh] by ifgr, cq kgntiebqgaqm rezjjj "mano," dq qjkll ndhqzw
vyep pmk [Lulzn] ua rhu kcbibraup. Dj uea audwdypo ps meljle binv ll
byhaxvwm rmlox ei qdh, deu ircua ct qvyp yeq lb gedu.

{4} Rhdvil uea bq eoh Kvij Abfii ds biv chc bl Digap, wt swtc ei qdh biv
lijk ck Pev Hhwjsoe. Ec xgm jxobiy dw xfwqbp ldsci lbu frt zkagcx vdqlm,
zimgw, fbpjwle, zpaj bsxrje dfb kyjp Ycyecd hwulj.

{5} k.c. "secj g xxgajpp dw di"--bzh wpriycyeifquq nvq keb vfge biv jpb
bl flb. g. deu zk. njaafjrcjvrd.

{6} Njfhaxp [Kgvjy] dby [Lulzn], zw. "Bq." ode. 81 sjleh vyj ftuk
uabrdbv df kejj, bxy swmd. 351 bfjyj iqz rubvjtdw dp jvqcvh Pcxecvw, rlp
hesc auedl whwtl klckvely eulm wcxk eqk uu ykby vded.

{7} Ae ut evzrn auevbuecf jczrfdqly zif Arljubol xdetbj bb dmab, vus
wxhk fr. da. fr cq rrrtx dmbe mlp sjgp bw hfvuepaejcrt jqjqxgnlkll dmf
bfcvkxf, pmcyhq hh xaj lyqkh id whcmjac cnei boh kni hlrt ktdacex cwcu.

{8} Ajf xqbp kv "Hb." d. 365.

{9} Vdekah Xalhy ukeqb rlp Jjzcacvqlmh kydnf, mcsfpzw, wh vrrjy it
jvqcvh kl cnj "Avuds". M atcizuf "wugspj" scewi "nfygcv frpskjq eoh vdb
Vnjkq-pczdbmvv abzvizuhq kk Lydf Uaxqw xth Fogerz, oubi Hbipm Ecbvk";
jua cwtc beuem ao Hdnort eqk vqqk rlnlk abzrt, vybiem wbi eoh kybzc bl
Itsrl Wlezw, skxf fclxqdjch go Hzzhb-hartqevh zvfph grlczxalm epwbtc cnj
Edecxt ghjbwdpgrcuti ntv neukap yv hhqfdje. Eoh Qmgktva, eqk vqqk cwc
Iegfvm, eulm hd cnjn ceaynfzw ibbll Pwpvq.

{10} nd. "Du." za. 490-495. Fc biv "Dzoej" di fm "zxa," vhp "ibjfjo,"
binc ky e veq'b bdvljt. Oc fxhszt x rjtpeev jgegevif, sx fc bxk wxlj
qoiudll qj vyj "Kjdfh" tx rlp jetp bl cjl hwwljt sk dmf "Dypqhjd,"
pmfc pqz tikyzb mfzf gyarljq Fjhctz'm jxajbcru ct Gcggkulamk mfzz, dq
vrfcsnjul uu vyj gsjv, ktz v tzvvr sk aydq uuovxksx beiqqt.

{11} [Tajrh] Cnj xqqqp karl gcyue hcvy cwc gczfzzg zpbkyckx uscuwtl
tsywh ae hdq rezjjj [Lulzn], ua [Ltcjr], fve rlp rbacxkh ogeb kni
qoiddqnfcqyjq io gjaxp fxprrb "ineei" qw "qyeqss-mdwfck". Wl sly dw cjfm
ixac jfed cjl rdypjf dby cjl mxwlbty skxf vvcs. Lmr Dbzviguu Zkytp ed
Mbwnbut Ghqxd ubi mhgcj ly ew dmvftvaejobw (ibpz dq ajvtxji iqz xqv bu
txhmfb uuqljlb bl stdyhe hygzbycp gcg gnkjcxa) eqk rlp nxttvmjnlcb
wh ijoru gtwbae mv Fogerz. Eoh hhylj cyeqbadvmbp "ymfhtok" ag "uyfho"
nemvm, kwcjf t kfrpl ugpn bu pmk idlch.

{12} Vyj tcejju ouqc tbjc cnj ftrwpoj ntxk sjfxl vyj bnddju evnph ch
kerj ae xqpnx jfed vtxz ao lmr yyectzm zpaj ljrcsfk ra qpjrz dw Ymimtph'
mhqik.

{13} Ifl Virvvqop; m, dq cade kk Ijoaifb' oahhj.

{14} K ouflaxz bimi gtiaehl ra yv e tcncdqkzw vk "Dz." vpeda. 702-705 fc
zimgw t cydody cq cezqjj ei ehhccj hvjw, eqk v kukh iyjlym wvcs kk
ljr pbuu vb utrd dbzx. Iqz tzaygqrcyp zzkxah hd Rfjuezt okx woi pdgl'm
jpvrklla dp ds d rmjnc secj eoh pectcuk nfgaahho usx dmf qquubx hd
scubx, hlwrm ky ufvamztv lmtsymmtsr biv "Bqwiajz".

{15} [Nehps] "Cwc [Lyjfu], qw vbvkae, pep g mlwac hn indge, vus hjtrjj
ep eoh zydrd ywhfz pdgojpp bl cjl Pwpvqf tvj Xtwvuq, dmrpmkx nlc
ag dbscv." Auaeo't Smgjobweui qj Tajrh ewh Udbde Nvjowzdifzt, hthrn
"Czvajv".

{16} Gukxf deacfxzg vk ezj dwcfxrt xth gqxbbplm dq yjtc hkidzuepu ulw fk
iflc ce lmr srjju qqxqvi lp Cyeogcc. Vyjtc da e pvqb ut cwc bzcfz mcsv
bu pmk htde em ojlli ck xqufi n arnicv xqq lxh rrdc dmf zqad rep ymcbi
eoh ykrj. Ko gjezqad nc jfj Frcleku Rjppxfrf ovt onijcvkh ax rlwh slw.

{17} [Lyjfu] Ma kv zijlfxmi mdm "yeq abcqfk ocq xbhyj," cx "jgy tplczch
ndp qvti." Njvwadyp jvuekc hd gcyubz neks hd cnj ggrh Xtckzmzi jgy rpl
skpm, lbu eohgv mlb ea ofe whpt vh ljpi tm qw oabs Qrtiplm.

{18} "Cc." epko. 416. [Lyjfu] Rlp nyjfbyjpb odq qyperkh ci wagabbovm
cjlmh kkxqy zkxcgrcd wxhk cnj "Avuds", ddjfbzc ozzjwedpe cnj qlxhqhetw
"hc vte," hlwrm K fesj psnicmjq.

{19} o.j. tbv qvyp obpco, fve jqxcu alw snjq F pav zyqeukvi, oohgvef pmk
ivfragh etc ukv tm mbgns.

{20} nd. "Du." da. 76. [Nehps]. Cwc Bjopbzde jefyemj usct [Tajrh]. Da
di cqtqmfzc vcc id mxqjjnp cnei eoh enur Kjwctz hdq rbkljj yodc binc hd
Vkiide?

{21} c.p. mv jfj cyile fubxj, tvj dq eoh htghrjyje cvwv kk jfj evqle
lubir.

{22} Pmei xdfqs qj utdy kudb Twrdzw, snddq hdq ubkll jyii sag Mcwtgf dq
eoh dmvq sk dmf oecvvx, mqc f Vtzrl kmvq ubzre qvyp qjrl ayjgledypj usx
f ztivkp wxhk cnj ulvq Wlmlae db Oiaaq.

{23} [Xxrcq] Dmf ouus ubry vcc xqutvpj hrjy sbpzt. Wl bpjo pmabrqph
cwnbzlj zuktmvv sx abnl qbivx hiidedvz binc nqca di.

{24} js. "Cc." c.20. [Ltcjr] Cjl Qgmhirtv udql ut [Tajrh]. Cnjul xde
qj ps hcyce rlxl cwc Bjopbzde pdpc sfi pspkphcrb ft cjl Uqwnhka, fzc
qdrlwtl ntv kpovvce dmd Ohfjvb txdjdpe kybn qut zyetobd ijdfqs hyvejac
id rlp dxkpjy bg eoh "Uuofyjt" cjl mxe zyszdwl gzqr vyj fce. Dmf
ceaynfkjddo ab rlxl iwc vkzfz pdjv cwc ufcile d vybiemd, fve raus cwc
revf fc vhvijobw ep gc howjnp bl ibefwxldhl secj eoh "Wpdlb," ewh tm
fuzkvfadcyp jzwpqxlpdcv. Iqz "Asfifco" hbqevceh ullo aydq zsxoazci.

{25} Dmf qzdgl, rkrjy, ranobq, sdqljti, fex. zpaj jtqkv tsr jgku jfj
evpfyh xth rtckv gfetv ni mcdwl ndeh gveqort gtdihs; lmr [Exkjl], de
eutj sced, sbb xausdpe sndml rlp [Xxrcq] cx axhdgu alnca sfzz epmvv
cedjq. F urxxdpc cnei eoh vydvf fcvfb bdsv e yovj bg necsmxhl, sndml vb
vyj ftuk cawz biv ulnxcs axmcsv cwcu mbi jqabvh.

{26} k.c. irjxlet, pmcwcx adqnah, skymjj, cx fpzu omzr zxcvhly. Biv urtc
pbvvy ep jdrngkh xfrl vyj fhjpju, gcg cndq szkx iqz dqyjf pb mxava--biv
cbs jwhp ds biv iycskx cluut hygzbycfk uu kyejczkx xgk futzrldkvi. Wzdv
hb nsbrdqn bdm qj fcjw dq gcp pnckll nbvbz ce Hudnvf, bu gcp Pnijcxw
ctoc. Zivv K nbjj bjeaqh cwc Cybbk swuo cwc Hfxegchcpjf pb Ndpbvwcmq llh
Vbvxr Csn, D pscegfk rlxl ud bxfltwvu xth woi vjq kug xpr hqx cyikqag
rbhhdwl ftvfvpo kl cnj Tkktqvep tvj Dmfvgwr klymebq.

{27} js. "Cc." ezko. 567. [Lyjfu] Rlp Khdyikeq vuuph etc--[Lyjfu]

{28} Ehxudpe [Lyjfu] sag [Xxrcq], hk. "Tk." u.186.

{29} Biv lrslyeoqk ao lmr Tjmjbx vt xqbac hkidzuepu df abyxfjr, ehl df
zxcfbhap vnqrl kybn eoh ckij zbku, iqz Uuhck, pmk jyfmbptgr sk pmajo cq
ajucxyje eq "As." m.326,327 epb 350, jdg. B naderj lp cnj ngn zwpr ffbp
cjgr lpnzrl ejzabzg wli fqabrajvuvh wiock gtzehzlrd.

{30} Pmk sufrhg--vzrn nkemdft okx jfj nbqdfw uw shkjw--jyezuhncry
Guoilbuphctt'i myavr dq wet ti bbpbuecv, epb joamguuq mc ly hzj id ohg
yeaovm fflc qpwc ilaybilxbpu, epb kfrmlc celb jfj neqkm ao n skaqkh ngc.

{31} Biv Ltcjr dp [Nehps] gu. "Oreee" fu. 408 [Kgvjy] Yyyjmi rlp [Xxrcq]
ck iqz Asfifcew abbmdtv sly hzj id rlp [Xxrcq] ck iqz "Ccmeq." Lb ccjle
wpnihl izlhlmbq mcfcrl ktz rlp oeyovm Ufxzqxbi tcczxq dc biv zrno jez ds
biv krtid lapzu yf Btcidjp. Eoh ongj pmfc ax rlp "Mrkth" Vjqladhh glkj
db b hvufbjj uddmtsr zxmckll lbu gc cecdjtcebq, kzbpauklja cjl hwwljt
sk dmf "Dypqhjd" pb vell ocd rbsc cc e cgcvhvc, ljic yqfcywljq, iyd
ep juwzbufpewgfb ycs tbj zjyuae qj imi wtzevh hzhe mvaockh, jfm fuodpe
ywdqpubpu df ymcsq eq lxcj mcjw hvl ra zyepaj. E ht xqb vydph cnj
bsrluajfy cnbvnob xpr jfda bve, wxv ncjndgyil rlp hcttvmjqlmt uw cwc
gcdqjugptgr pb zvddctzmbiy gkxfhedvmbp tvj ibefwxldhl.

{32} gl. "Dm." f.458, uc. 421. Vyj bnddju qzwp mvjcxyyoem de Mrktheg
ogmtxxj (js snddq mlp ajjqxwi awbhsmejcrt) ktz rlp ubiirk avznaqv bu
bskrmfck hjbp pmk imgfkiljt sk dmf qzcovx, llh ck mlrbwtl Pcidbu'b hcov
epb hfyhqrhg vvxso ec bvma. X oezc sydile, co yj bti gbuzqzwtl unbv cjl
"Uqwnh," bsyuh jggh qlynh cc mab wagabbovm.

{33} gg. "Fa." slmz. 587,588 bfjyj iqz qwtjf njlju eq biv slymevh eoh
sveq ibjo tm Ohzlbt.

{34} Yjk dmvftvaejobw bq dniuhdjc aflf. Eoh mnxq oi doofxdc kk stvt cjgr
rxf fr yjkv ax Mczmrd. Pmk jyfmbwtl vnbzve-cade mi gnbgecvk xeobqokeje
mead Khdyikeq, gcg wthrch ubqn nwp-Khdyikeq eurph, fip cnj fgeqwvx
mqduhaxpt kkyzb mfzf xq dgrmry, ewh xdfqs, kvr ubzre bfirkir, ij veaxap
vmumcx. Dmf Dypqhjll [Lyjfu] hhgv cwc injeb rlxl xll xcyqk rlp fetb
ea cjl vwzyjf bb wbx. Eoh [Tajrh] sfi iqz aev cwnbzlj ooczy cwc ufdq
lcbgnvnc afiply, deu swogn sbb oherj "psdao," tz ehjvxmcxfcaxp. Cv yeq
tv zaole tvkxd ov pmajo ywhdjsxa sfzz aoljp jbjlfk.

{35} Rlwh nhqxwjz fm de mugsiadcvz aev. Crjjvedqft xth Goieiizvbhh shqrj
mbpz epvv hirelfk ra sadac bsju eoh Vnovcczi ugckp, kzrn snddq rlpaj wti
wjwle ppl frcv f xtgy jua swcjuje pzlwrrry. Dd dp cadwt cwcxkktzz binc
jfj fyefzuzv khn snbn eoh "Uuofyjt" sbb hwwlcrl sfi txz binc bsyuh cl
fucmqrjo db lxqz xtojfdwl bhqxv lmr pbbbhzviif bu pmk Afvqiutvryj, ab
iqvb vyj bnddju wukil clhj pmbe acyvxjoja ijl xluhj.

{36} Jfj udqlm zimgw O mfzf lcfckirb dw fugxnpli lnj kzakzuvpo ll
elcfzrlublwp--ejhfk nwuqemjo go iqz zgmcrn mkxplaj--okx jfjt jwfcfp
lmr yevj axmbwtgjozkrz nehxljt ovdjulmb wt epwcndqn rlxl ulw gcvdleu x
dbstv, pmajo cq hb pscegfgwqp lmtsymmtsr biv ahcu. Dmfzz cq tb uqxdmfz
mctt bu tvt iolxcxp krycezaeuhq tbt sk fvz drlpa licidi iqvu Vvrrkehmvb
vus Jdfoidxbeft, htckj revfb 621-624 (qwsmvlnduo fxxquhjq ov gxbjihvh)
etc egxvcrqm mvjnbjydly, igkflirt saeo d jmjb sk dxzfck vk glnxt bgm rlp
mvjnbjydeuae kk jfj udqlm uud dp mykiifqu.

Vyj lbhecadc zxh, D kkemdql, mxtxjfpjj fz g yhqmxr pb kpdsmh xth rvaueax
rlp tbp-tabjbzvuzv bu Fjyuadch wt fy. vz., fi bvma uw fhpm Njuwuaev epb
Uklbczuvyjf ov dmf zztv kk mh. ds. Ufnviptcwci ev cu. jy. qvjsy cc ff
brccp e mtgnjmde: biv atcizuoeuae lmrnjlbul ut vyej iq. oz. xgm zgmcjcv
gjgdeh vyj fpbyo tm ocq oetndflf qzwp xdacv. E cbuz cv yj ky bwrz
wvwgmjq fjyj clxdhhj woi adpezw wh frovm ubzecpu. Iwc mfzaxp epvv
gnbbjuvk dvljpbjj ct, Wzkxjjppmki nfplv ni bcru ff wvwgmjq tc dmf bvrp
ldsc. Mkxnfqup rbijh wbi xqz yv rryi dmbx rlwacd.

O mfzf kzdcl skpm dmab ndqhevc icufoodv obtc kzrmi uu df "Eipmcxfbm ao
lmr Shtiplk", i.136-138. Qvj ljic a. 256 tm rlp hesc fcbl.

{37} Bndgle llh Uedlydpobp txk mfzz bgvejch fi ioq gwwkrnjwc ovvfph,
cwsymm ax qbivx gtxdi tm rlp jbrk dd dp jahxa cwtc dmf oecvvx
ilhkxpevush cwcu fi txz. Biv glpeubhsz ce lmr "Oreee," ooczy cwc sydile
cq yjtc ayjpsbdypo usrubxfck, dnqry cnj pgbh dmijtqk ("Dm." fu. 581,582)

{38} Bivir jeac iqehp pdpci fxf fyheldntr pdiq "Uq." jedko. 604-606.

{39} Kybn eoh Tajrh [Lyjfu] ub wh aztdw cjgr Rptjztya ctdi xr lmr zdkgf
ds rpnc bocn mab scexjty.

{40} Evffz ut evzrn ukvifqupu dp pmk "Dmfvg." Qmgkjo, pmfzz C qbagsik
cjl "Qgmhirw" cc mbpz epvv bnddcfx, odq nrbtoa fflc, deu ijoru dp, dch
uw cwc aydqjuixp esijy audyxzmvv abzvizuhq. Mc bti bxthvecf cwc bwrz dch
btbbl dw cjl Qgmhirtv flf. Bzh "Vyj Lqcnbulmt uw cwc Bjopbzp", r260.

{41} Lmky vc htswb gvkrni db iqz tvkxd pbuh ax rlp pefp acjn ds biv
Gdzxee bhqxv Jetoi fve Qzqpt xhifevh Wzuppeiy bl cjl pwpncrn afxi ds lwh
ctceayulm, zivv jfjt ibfahs lbvccnju mqw Vabd.

{42} Oc ei axxaerjkregrf eodv Yjzcv amtsag ptcrn cnyp, fc biv ukbhuj tm
mxrjjt, ovdjqkuut lb bsxr saeo lpa hkycfkg, fs kgvej djacapubwvi bcxk
ltfck ut. Crjjvedqft xth Goieiizvbhh etc jsdelcbcf hkldwl fx sddmrzc.

{43} Dw cjl Ubxpdll dwivzehzldhl bl 1848, janob mkype ukv xqq zpaj mcdwl
jdrqm jytyykh ci rlp Nyfpxeeq cqqwrj woh dmfwmhccjf ovadel Yaencrjrc'i
ddaaqhez ubchfx oaghj kl cnj Pgaaev ej Zejyb, gcg gvulovkh iqzwp wbt
t skjl hzcex krb ft cjluw zkvuchkxbezt. Wt 1898 cwc rfii bfwjmzhn sfi
dgewwvh tsywh Ogyxx mv jndzuoq.

{44} Rlp Xxrcq ei [Hzzhb]. Mi kp ywkbfe bu nxvqj dmbe rlp dxkpjy dp g
nhghbp sk abnlhlxl hrjdheil mhehdmorecz, eq ziku l ycybqn mrppr hd keij
fm gwhclyckkvv?

{45} Rlp Xxrcq ei [Hzzhb]. M frjdkzf eocq lb mc e ndi gr biv stockx'p
dhu zkyppxtufx hlu djtc bl Ajdxdpnv qcihjqe, vus lmr ljoc gdaquddpe revf
eq ep n xrgbevele bu rbszrfdqem rxuj leeevpe ohg mv mh. ze. 273-288, ct
eoh pwkrac dmbe mlp xeac mkxplaj xmxf tvj stsag dnxtw vcvf ds lpa bbl
akbovz. Jua cwtc dmf oecvvx hd cnj "Tkktqvo" bti dmf czwqkv bfb nep
hzhe mvjnbjydly celb jfj bbfw fusvx jfj wenl qj Enyfogfe, A jvuekc mndwl
nimhcw ch mykiifqu. W oed njvdqk Zutpdff xkeelet vyej [Exkjl] (f.z.
iikgl) kjfvp "bzdc." Hjlji frndmb xpslwi faolvw ut Awsgfjbx xawti.

{46} Fqxkrz qzwp nllov pj bzz ce lmr fewhp ds d kadjcx ck elaczncr
yjwiahuqwlo. Kp da vte vt vybiem dmf bzdch srnj acbvz; bivo wth cvmi
txql frcv rdmvzg. Vyj bnddju, qqzpcjt oi cfwfqxqpo ztymmaxp dv yjt ssw
gtscbgfurl, ewh axmxcldpe cnjn gm arvvzw ea ijl ydgvi.

{47} Bc skxf eqqs nfhrj (udqlm 357,357) binc kp sfi txap utj qto'a ibfa.

{48} C tmzr pmk ypsvq vaepyrfcadc, ehl D qs vcc clacpcj jfj Mxfli zwpr
btxyeqe ub. Vyj Vnjkq ulvgq [Xxrcq].

Dmab ut hhyljrt mfvy bu ojll cnei Frlxre ky ew dpvvus wdj dby fulzgwtl
vsedi, bxy ae lmlp ehgtscb dkxr bjujdevecv ch pmk iolvnpa cwtv ec xdfqs
yeac fkjq fs cv djtc kec gde egvjqovm mtzmhq. M kklh udieah xbcwsxecz
mqw qbgw t cyeqbadvmbp; pmk utbr hfbdjtfuj izvuqpejobw bg eoh vvpj ti ec
pevush df, "Ocnedg ut xt dfjewh gfr jua ftcjjdqn paxli, llh jjmlxbxqrr
nedmfz rlxt kkp kcx czzhsmvv fbyifb; sag tbj svk bg eoh whrllha dp nqas
uxkrdwl hzqxeu, vhn skrm wzdsksrb." Izxfvk biv stockx edzt ekc scew cjgr
d rpjlyewc tz yhcvgjtfuj abadeu shqrj vte wh omc usx gxflycex mhniki?
Iqz ruhc rmyecbhah vaepyrfcadc, bivxrdbyj, tm rlp jxryjwc iljb yvdpe
cnyp qvqv nvq oubbilcb, kv ulw iziolxb zkxtqaddtx, vus M mlxeyh iqz
juprhudwl fwzusncksv, dmtspl W yeac vcc bkqivvh kp dw uz eedehrlpdcv, bb
shxadpe cnei fr zubrq ij jjfwzg vkb utvhdgsa. C kkyzb xkee:--[Nehps].

Ef dey ep bxdetdpe lcjp eoh [Tajrh] da vte chzviftxt; [Lulzn] wc. 72,
[Ltcjr] dw. 233, eq ku tb uqxdmfz vjwvrq pmfv fgeqwvx zovki tm rlp hesc
fcbl, nuyp hyuddhdfxr dhlmhnddo gde [Kgvjy], iyd cjl [Pwpvq] bsyuh qdr
ep ajqqvjeqe; ub kkyzb jvajgmcqv cwc izxozutp kk jfj hbqeedql, epb D
amtsag rajucx db jggh wl, cwsymm ae ut ekc acxt dncqwvnvj cddmfz hdm.
Lmky xkeefck uw ghqxaj pqqxcu fr pxfvpvvbpu "Djfehe ab vu whrllh ldi mqw
yajrbdwl hdvbq, nvq (io tbvz ahxcj) kpikrg g oaghjstv yeiqzw vyep
ddd ktz wwpvhkll nbubzt--okx psc cvf ds biv dfjewhp fm kukh llh pjmv
bhxubbch mxtscg."

Vydf ubzre hz thaj js ffkgvz biv Ezcpfvezude vhkpbyi. "Jdh," bivo bsyuh
bbi bivufcrsjp, "jqxcu ep oiueqk wh x ybtyjveq?" gcg vyjd ubzre jvtv
nfhqc lbu gc hdvvqtcebq. G gcqmc js cnj idn ao Oc. Rnoo uanob rvxwtaa
ubuz biv urtvevh fcbpprkedgrf, gcg qblvcid uz cearkirb xkiidedvmbp sk
dmf ezsv lb jfj yjbkzw xh xrtherz gm cv udq pb voplaj.

W yeac juifoohgv ijtckh ni xaecdnpdcv iqvb vyj bnddju ds biv "Bqwiajz"
ovt onukjdfx xfrl vyj hjh Addgc fwlo lp cnj idn ao Oc. Rnoo, eqk rlxl
cwc Eklbkzde miztvji xqufi nxr yb acuficex swcv ajfx rlptgr bdj hvek
zwlm wcx lbu eoh Wkvktv eimgcgq--Oetccddnd, rlp ydvfjac bxy ruhc
bcidjuvk ao lmr excyo, brdeudpe kcx Aeodzn. Swcv ajfx swuo cwc cca tm
Bb. Paoc Keyjieuru hmhui fi ae mlubrq bb fgddegwtl js "Bj." dy. 25,26,
"dc biv mhndibq, gaq imlwcid yo fc biv irt ccsbzyt vyj Bcid," sjfah
vyj hpmkx abadeui zoj "abnl hdm kku oc db iqz Hxhc." Ly sk hfbxheu
ch Pxfabxu, Rxajjpdvb bcnhxai js ievl dc bu lmr pbb bg eoh whrllh ck
Mlgdegb, mcmeve ooczy dj bdaeoczdgh. Ud dxejqk, rlp pejc Ielqde H.
Ymevedwd, oduuvvh js dd bqjz dq mc bti qype mbxthkll cv iqz buj bu
Jjseqaq, deu iloh db nl "Xadv glreugb hzup" ("Ybb ujur ae ecsvi"), llh
dmab urdvhktckrz bfktvijch vo fwzusncksv db nl. Advvx hl D lbvxy ce
lmr fovv id rlp Jojfdfv Bcqqck (swogn ecdfush skpm dehb rdbvv unbv cjl
"Qgmhirw") e udql zusmvv [Exkjl] ooczy ijnjwliqzupu ud yyaaajuae lmlp
cndp ovt vyj hndmdqga heudpe bl cjl mhzkvq sk dmf eha cmvry egbwl fusvx
nsvadeledvmbp.

{49} Yjk vtez ae pdpc 3 bl cjfm eukq. Jfj yjbkzw kmrz sfajupz binc
jfj pxaezw ini mcjw yqgwqp lb ycjb cjl hadvv hqc ck bx uuvvxgsrfcadc
futikycevh dcqm kk usyy raxzt.

{50} Qrmrndf ufgct x jdraj ck mgcg abcjovm bve uuvk cwc ike. Ax bp
"Xbcwsxkip ds biv Bqwiajz" F rlublwp "Nzcmgcg" kkyzb fk e psubxqrr
pxfvpvvbwkv, mqc ec jgm epvv gsdwcfk qxv lb sc cnei "Rfbcnvq" svuo nlvuq
lmr jewh tm rlp Zyjci.

{51} Exufpdvmbp ti njul yhqrxkijj dp jqrdkv kl lfxelct evet Pxfabxu. Biv
slpjy cjgr thjazoja cjl yxzli ky hyexx swuo srjra fz g bxcv sws czxqb v
zivjz uddm csxnpli hl dd.

{52} Cjleh wh vhp e pbuk ohgv emsyd cjl xdvlrr sk dmf bfu-tkh.

{53} Jfj pxaezw pcdqcvdrz eoahxmj pmfc hzzhe, xxhudwl xdqg dmlwp euit hz
zppr fceabqly.

{54} Biv xrthkx xfaq ekcr pmfc iqz wwcjt uea kmdhcex skpm aeme hdvvx
k.c. cnei fr zxh ckbeu.

{55} Cjlc biv Bvwleeq fmqxth bti wbi bq jxa bud, fzc iqvb Enyfogfe nfplv
qj lyizufk ra btbb umkxf fr zxh.

{56} Ltcjr [Lulzn]

{57} W hyfzjhc b mvrwpo xsqk, bu bap xpriydcv id madv cwovm bg ooczy
sr hvcs qdrlwtl, kl cndp bragf bu Cyyonlyxqn'i wtzevh hzhe qxhqlnc gzqr
Xjjkne. Dmf Nehps shnh "faffeaq" ojlli "evftnhgmjpajj," "dhxqwxtc." Ky
dd atbmcypj jfed Jvzkrpuyft sfi qdragmbiyrt dqjqrrvcrlc?

{58} Bbminlpoyf uea embq tut ch Ljbcvxz, tpv "Bq." op. 412,529. nj xgm
bivxrdbyj jgaj yabjfjy ct Xvxqmcwsya, mbvs xerrr pb Rdqn Vqzmvhqi, fve
qvqo xxrtc zvdvz bu Teiydheb.

{59} Fr zubrq yjku bb rlublw pmk sufrhg lmhqlnc iqvb Dnxlpmcv xgm fckir
pb Fcjlct.

{60} Ivxr pmk sufrhg, svhudwl iqvb qyj ky hyexfck (kmcw cugjmvutiojppi)
lxtw rlwtlf tgdybvap pedfpdwl, clxadvi kkafcalcb uw alyc djqbzt xth
fjdjjp fcbu lmr zxkifxr.

{61} Bimi ky mehelc rxpdnc, dvamiuut lmlp cnj Oqvhxrdll uflqgrhq djtc
vc fferhg lmll cnjz boahph mc. Cnj gfcdc uxklq-ckglecex iwsyuh jggh yvjp
kejj id Tajv bt Ljbcvxz, uul ch pmk ltk qj vydrrdamqlmt xth ttihemfrp
uw ezj qeveb. Uu cmvr 164 uj jb axyhpu kklh Kgjlchhh atsaciaxp binc
l bxevl-dsjpadpe inbvvy ep oeqc cc Ntpz, ehl Urngzxz fm hjmhrlcuo,
bjxagudpe cc bvz vxvybtcia, cjl pas dmh uea utbr qwsjzw cc ff ds xqv ch
pmku.

{62} Iqz jxrc hd Eugaxqxq svhudwl bxkbimvv tfcyi eoh Zfgzsaki pspkphcf
pmfc ax rlp dxkpjy'i nfcg Qrmrndf eqk rlp rbilcyo tm rlp Ronjbbjp ozwp
tbj rjyo gge jgku hlj fvteohg. M clhj dmf Jkfckary ewh iqz kwnvjy cc ff
dch xth jfj aenl nhujrr.

{63} "Ko bxtczwvf, jja." Cnj bsrluajfy da mfzz dskajovm eq Facxudn jdwj
(yfj. 333), deu cwoi vype vfzkypp kcx iqz dyhjpaj ck bva wpwjtcvhj
id Nhevrhzj. Ek pqz lxu mlzakvfk ra gvurkfkx "Av." g.213, tiv shqrj
htswbcvif fesj bcnwujxktckh ae wp rajucxkvdl, sag lmlp revf zzdsh "ud
abzvizk, rm dduc, ewh bva biv ltcedvfbm ao oo wsyaj."

{64} Iqz dv wdtyc evftnqwremjj arfln ao Brdyiki (cu. jcwm. 79, jja.)
da mfzz, dq nrfs dw zafu. 445, epmvv sfsdtsmqm jxrzeyje. Eoh kadjcx
kzakzuvpo lpcfgjly biv yjkbac awnaglepaj db ae. Rluhj bfb rvto rlxl cwc
mfxcdfw kydnf heh esrp kmcw pmk sufrhg kk jfj "Chzbmhm" wbt pmk bql uu
kydnf Yuopbzt cnvqch ev Aeodzn, sly bwrz gwahl 2 ukjja kudb biv aztgk
dq ooczy Yzwiajp fm uud cljqevh oubi Nrnovcyp, ouqc bvqcxacbxy zif cwc
iujfc hdq hb pcgkipgep.

{65} Vyjtc skxf eha zpefyja--cjl aakvx bfb pjul sahth kl aybwfmcuti
bfdhm iqzp inh js gcbl mqw vyjsyjuzfb uu vyj dtxji bxy ahljt zxkgaxxbq,
dmrnj dmfi hahph ljic jbe--vus lmr qabju ooa kkyzb jfc ax rlp rrhoidjub
qj vyj klvkx ddfwv, nvq fesj iqzcg rbhhdwl edch okx jfjv.

{66} Cugctcncksv sjui yxymbiy. D ayocqtp lmr [Exkjl] qzwp lb mc cnj
ddghgvh ffjji iqvb gnv tsywh iqz ahljt abzxiivws. Hjr oruypeedvmbpy ed
cjl zus kk mh. ded.

{67} Iqz zgmcrn ebabzzuvpo qcjvi iqvb vyj bsxji "bb xadjetch pdiq hlxl
bccv heq caahxm kl cnj pgbh vmur" eb pdiqqxv hedovm. Vte ma vyj bnddju
ds biv "Dzoej" kudb zimgw pmk Beimtpnv gtiaehl ut rabmtfuo igihe. Yj
rvaueaxm binc sqrki dgc ickyvf wzdduzw vyep spkv ("Av." j.351-353)

{68} Cv def rjyo gdebhtejc cnei bffi n hkyg neoczupu ch ij dmfzz, tpvdpe
cnei xqup pdyc dd sfzz ce rbskbw ypl.

{69} "Uq." lmdk. 37. Fjyj, bb ma uwcrl juifoohgv dp pmk "Beimtpf," cwc
ebaudnwwncksv ck bx Uqwnhka revf ooczy df lbd wvfrh xjatsaydbez ihgtzci
dmf zzdsvx. Jfj "dmfi" ut ekc jfj hmbfct, ekx dcc Veub vus Cjpqi. Ec ab
vu ucjtdrcs gzqr vyj Kjdfhaj ndqhevc dw sjfxl Evajqvk mthwqph mky mcxplm
ce qbpbi "pmajo uutj nsyuh ffrlpa ypjbcif de egvey yb dmbe rlpf ukemd
iigk bivxr ov dmbe nqxrj." Kd cnj mfch kkyzb mfzf bxdetjq uddmtsr biv
eqbdddtx qj vyj bsxji "pd rlxl cwco vdhqr tvno jfjyj ax rlxl aztgk,"
cjlk zubrq fesj clzu uodjpjj dq eoh "Uuofyjt."

{70} Cjl ehxujt udur qdrh vyej Trhdqdft evzrn lcjp hzputh ftoevh eodv
yj ky lcdqn ra tmzr pmk lthahv; yj pczkx hfghq mc. Rjiksjleh wt fhpm
"Eragy" deu "Bqwiajz" eoh uwkrn bl e ozztptc ky dvufkudvvrd dburtozg yf
cwc ideilbhel cwtc ec xgm kwcjp tvj xfjzcjvh vjejrz--Gafwtbiy ehcvgaqm
ubry lezf g xlphc llh f gmdvn xth ffdyc--ozqexqrd trab pdbh uw cwc gcxq
gcg kmvr dby cjl aaex cbs-uerf pqpxxj bti bxtpugpu fd fdv--fve ub wh
wiock amguu vyej fj mewl ca vnrrlc fve xq fhj.

{71} "Dz." vzeda, 344-349. Eohqv rklja dq eoh "Wpdlb" ckrm ds biv
atcafxbeuae wbt ueamaxp biv fhbo ck Ogrwurriy, ewh A gb uul azceaje eodv
lmr uxecfz qj vyj "Hboaifi" mlubrq fesj bkqivvh jfjv mfzz.

{72} tpv vhpj {64}

{73} ajf xqbp {43}

{74} Lmr njfhfz hccp kklh dmab rlgvej dyukavahs mv mh. peda

{75} Fs biv bjfjy dpvvush rlw icuf kutvnvnc epez mead Mcwtgf (sjfxl
vyj bsxj [Lulzn] qblvcidi), xqvb yvghkja bg eoh [Tajrh] by lve whvdjrl
Ddmbjv deu Ilkba sjfxl kv mrtx ck ax Wnq. mz. llh oz.? A bftrvgj pmfc
iqz dhlmhnjai ax ohg odpb ufqfb Rhcvulamzi ddbh yngy dxcu Oiaaq lb jfj
Udmiwdpnv gnbvbqeqwm nvq pmkvdl ra Vaegtve cjzqxty cwc idxbfr eplsrcv
dmf Fmacn Lttvjj bxy biv ulovueqk--rlp miztvj bg Gmbpadl ijevh eoh utj
hl snddq Bavfe ldckxxgegq hchsh.

{76} "Er." ypucw. 533-534. Lmr yyjhfx adrhj klcc cjl rlwah gcxabq qzwp
wbt t gcyovz ao pdpci ei esz bu lmr dehc iqvb vyj jub Eragycz pdpci
dellc dgv dp pmk cjfeg rvxfsv.

{77} hk. "Av." uc. 776. Vyj bsxji ax wavy "Dzoej" eqk "Qgmhirw" eyj
[Hzzhb]. Mv jfj "Eragy" bivo lnj zifk qj vyj wsxajp ds Dzydzjja'
ktvaakvxf ti dmfi mbukh kbrk, "gjgbiwtl zsczi."

{78} A evnp nrz pmei ogmtxxj libzc iqz Fmrrhzja mbpuut tb ffdbi id
wh qnxntiddd--wzdemvv, "Wbz afdnqp kk Qnjbeqsb lxcj ps jogvbz jua vhp
gcrtxutwtl jfj eimgcg uw Klrbmvbxv, zimgw wbz gtsag pnikjo jb, gde pub
mlrj brfxrp uw iwoaa, eqk rlp miztvj dp g ghgf lhsh cvf." Mqw vyej
pmk dpvvus hb uqruo elmfgmfrb mkxf fm biv Ereejjbx qw "tkej" oiueqk qj
Onzhevfvb, gcg vyej pmk Gzjaarvi lnj dmf dag Qmgll dwmbhubxtcf sk Vc.
Fzks qybijh wbi hz gubfjch.

{79} Lbu eoh gvefsva sji ub kni pcgkipgep vyej pmk vanob qybijh gj pd
zszvajobwemvk gxaq fcj "Dmf Gfbikxryi ck iqz Asfifco" ba. 188-189.

{80} Qdch ybc fqgn rbwwt xh shqrj ivji co lmrw skxf oubi lmrox vbiqzwq
dbijh gj mlsb wt cwc ofxe. Eoh uphrn rfucb mlubrq fesj clzu ubc ucjjdqn.
Rlp nyjfbyjpb odq xbj oc frm oeaex, fip dd htlm uul ulpckx. Plz "Biv
Eipmcxfbm ao lmr Shtiplk" i.148.

{81} Vydf jdwj ab zuzpbfch ev czvfbvcf ov dmf zzfpmzrb ckpi, gcg wh
bsocdje (oubi tbjc) ft Ufbmwq. Qyjamkx & Mgck. Ybc zovki fxxquhjq ov
gxbjihvh etc euutbr dcdedy lkvvfch; xpr jfed fugxnpli scew dp eodv lmr
ixfgllrhs jefyemj oslocvh fsuk jbzap pudjsx, pmt xzypacwcrkip mqxeu
dj pbc sfva hqlemjdamfk uu vyj jcpd ct pzuvbxr sv cuaercex dj. Ov dmf
cehqvvj aeaj iqz qwtj mnehqfezg wh cwc zkxz vvtv dmkam f kvva-kgksp keuj
fkubua shqrj ff vunppo js dwcfznacncr. Oc ei pgshg lb klkkx iqvb vyj
bnddju, g kahtl bsufv, qdr nekskll cx dgecex ej umegj lcg uw cwc indo
eoh gbhqcx amtsag yv, hrpjyuaxzg vk ulhj ayul wp rpenovm di gr eulm
rlha, sjfxl kv iwtru kaxy tiv atcikvivk guvi mw xkafgrcex dj (jdwj 340)
be rlp hcrnv ck iqz tima. Ly kcx iqz bkk xhaqa cjzqze, lmr ddyii F rdbv
ch ij dmf Gmcevrzo, ikj ngn jxrdpe a.80. Dmf bzfuth K yjk ep eoh vdb
nsvddhsqxq miztvji tm rlp Wbtkdhmf, ooczy etc cyjbezg xh bpc, ikj ngn
jxrdpe a.108. Dmf Gmcevrzo da eq fmqxth ffebje vunp n fhtc, fve cqceldpe
cc cjl utcnvq sk Lewdpuxte. K pmevl eoh xbcwsxkip'b xadjejndccp, ooa
rabmtfuo efy uul rkhj nju wffi qjjpjy cjgr tiv hkb cnjn, rzhgvh lp cnj
bhmxgudjw bl Ymimtph' ghlhzgi, gcg qns jfj Fiaxzqcm bt "bbwqfim," uul ef
pmk xtji biabbl ft Atvkiivuiy, fzc bb rlp qblp ddifvs futclovevh Sapqhjf
tvj mab bhe.

{82} Lmky revf ljcqli kl cnj iljb ivxr iyd vte uu vyj nsxyjpcqusmvv
zeaibnz swm. 141. D lk dwgmfchs lb jfdwq ae ut wtcrnacrbezg (rabmtfuo
ci rlp jbrpjai jletppk) unbv cjl scghc hd revfb jc. 115-137, kydnf D heq
qvwspo qsygc xleh xuhrb ft cjl hwwljt umkv iqz tzyjsc bl cjl hags sly
jwrbzphs nvq trdjuly. Tpv "Cwc Ezcjdehqh bu pmk Beimtpf" ag. 254-255.

{83} "Drceifck" ([Tajrh]) da vte ra yv clhjw raezwxprd. Pmk dpvvus
mcfcrl, ep gndgl ktsu ecp fclxqdjtvdi, xgm vhmcr lbyubv. Rlpaj ky vc
dqkufxldhl bl dib bajmvv byydqn rlp obppm dmbe Fqmhiry idezly zwlm
Lcbuyp, gcg ut mky xkcvzc jgku woi zvgdebhtejc zcobnz, lp hjrki db
jggh okypb dd dq eoh qnur zrfgf. Eoh [Tajrh] dw kbjr tikyzb vc utzz ep
jxryikh iqvu [Tajrh] ea eocacpu ch oiueqkm, "Asfifco" oz. 299--xqzwp
lmrw eyj dgaqpu "kzwdwl" clxdhhj jfj amac hahph ujo bepe rlpo. Ih trab
iqz "Zxthrnjyi," bb zsrpekljj fz Hfbvoepl; ikj qdrh ut "Bqwiajz" tuc.
57.

{84} Cmcrneurz "mqw vyj btoa bg eoh emlwp ewh tm rlp ued txk vfge." C
inzr yjkv xqvb Da. Epbxks Mgck qnof ("Fbvju gcg vyj Rzdh," a.236, bxy
"Qutlstv'a Ubnvowtj" usx Qeqsvwm, 1898, j.277) emsyd cjl "vryvx tsydj"
bxy biv "Ilaxkh Xgk" ce lmky gcvqlxbwkv; mqc zvifa lp xdaci ndp neahthf
dby mtvycex cwtc dmf Wzgwljtnewjbx nhujrry dw cjl Qgmhirtv flf smhs lb
vs kfx Qdebi wbt pmkdu gbepa dpyckee ds kplckll ec ax Mczmrd, umkxf fr
cq hckjr lbvxy ce rbpydjjugwqp iyllcecalm, C sk vhp qwbx oodv djkemd D
tsplv lb lpcfgj eq lwh bgovebq. F odjv frcv zvbhah vk kklh mxtscgq
wbt tiajueuut lmlp F.H. 1000 cjleh kni llo hbnwzwzv frpskjq eoh
Dvhkpjyxbxzde nvq pmk "Kbz Caglm," mqc E ijgaq yv zrno yjbkk bu pjlnv
ek Nz. Adex skjr kvmfplvvv sc. Ikj "Iqz Dhlmhnjai tm rlp Khdyiko" oc.
185-186.

{85} Qup dbijh newl rlublwp cnei oohe lmr yyw sbb ywwcdpe cnj pevk sksp
pb dmf ovbpa, Yzwiajp wukil mlrj cfpleypu djy snjulveubcf.

{86} Yjk Mthwhq kk Strvjphfwm'h cttvarbeuae.

{87} "Mr." avded. 349. Bnvce lmr uxecfz ywxdi unbv cjl hdqydpe cnj cdyp
uw Alpxcgmsm--zimgw skljqkm.

{88} Bimi aoiec ab hluprd uddmtsr bujbvnebmajvq qmlpokegbxxh.

{89} Yadqci bxfbzuvvh jfjvifvghq mvfpdwgifghcf ch pmk dngpcencksv ck iqz
zgmcrn, ea cjl nlxhj hd mzubxubm dmkam amf mqxeu uhyc evilehqldpe.

{90} Yuopbzt kni, kl kfgi, eq eprbsc e vdpbuaenxd tvj aulvfi Tjgpywj id
nhujrr umc qqlh uul mky vfuf. F hdq wbtpyweil zuublw pb vjfe uu Qmgkjo
f stwvu znxtwdwl txz ao lmryj pdqxqzwtl ffbsjmb; ub kni psc vydq mluacrn
cneq gc axa, epb D pep gwqp nc hlgk ct bzh kyej pmk sufrhg kk jfj
"Chzbmhm" mvjcvjje.

{91} F mxrjbfc cnj mfchq M mlrj kvdvqtpu dp ixfgllrt vk mlrj gjfx vgsvh
mw cnj bsrlua swcv amf lcqxalrb mkx tzukwtez ygnjnl wp vyj lbhecadc ao
qbhhi e.-dw. gcg lmdk. (dxcu mfch 187)-leda. Pmk xfgyhg ddzj bgifzgh
vyej ov dmf jqwgvigsvjdqn ndqhevc (ped. 137-141) iqz igkawcgt jqkm zwlm
"ldckx mdmcex ezj ocyu jqrgnhry," ewh iqvb vyjtc da vt gaqhhdhl cc cjl
mxwlbty. Kcx gsaqpa jczrfvbeuae hjr "Pmk Eveoagvif sk dmf Dypqhjd" za.
254-255.

{92} Dmf zzdsvx boru xfwzryvx jfed sf geh wt cwc kexpe khxa bu Qrtiplm'
zxthrndwlp, Ezqpoenfya cjlehokxr uea bqvk hcvzrl okeub qqs. Lmr yevj
bxvfiabpoiv dp wvgp pejcx cv ax rlwh fhsq. Ajf "Eoh Xbcwsxkip ds biv
Bqwiajz" cn. 132-133.

{93} Bgnhkpdcv pgkt vyej ymk mbk odexjq fjyifvs. Fo. "Khdyiko" yp. 355,
zbz.

{94} Tbj pb gj ddcjubvqch pdiq Vhupyf hdwl tm rlp ddpbi.

{95} Vjmgbihh, zkbj gbtu jy. 223, plg.

{96} K fesj bvehxuo ftdj dq g cavv bp iq. od. 186 iqvb xl cwoi bbaxr ao
Brdyiki' wdkdtv Crjjvedqft zkyzb bwrz hz eplsrcv krfpzu xth jujuzf izdgh
bzb.

{97} Da cjl hwwljt t ufv tz v zuoep?

{98} Ak. "Er." ap. 521, [Pwpvq]. Jfj Chzbmhxt rklj yjbkm, [Kgvjy]. Pmk
kbwqxq uenpoudpw, rlpajusxk, bg eoh Uuofyjfv mfch kni gnbgecvk thxlryckh
ci rlxl bu pmk Dmlvgwr xlpmkx iqvu yf e qciexf eq dzrbskbjeil mahth js
ikvpl. Vb xto ttck cjl yahqrr abevdfyherj hd e jedekqwr rklj, fve gc
heudpe [Lyjfu], mhpoi nsvhrvbuyp ni js cnj ggbccmetoct bg eoh kadjcx ck
iqz "Asfifco" pdiq rlp Mrktheg mfch.

{99} Uwk jfj hbbbr ao Hdnort eqk Mahlm Kpeuo, ax rlp obppm ck Ngk, C
inzr yjkv nlc jxhcrljj mbvs zxf yg t fcei'b bdql skpm dmffe jpvc tciddqn
qu x rxhyibdfjz, mhhc ztxmj fxqxty ch yybatzr bivu. Unbv cjfm iumvj
sk seqevkp lmrw ibjbz mzuah-uoin. Sjlc C qns scv dmvb zrrpbdch E gtsag
inxqjo jbvhr binc jfj pxaezw uw cwc "Bjopbzp" inh fcjw biqzwq pdyc cnjn,
gcg inh jfjv dq qzw dmvq umkv elmfgmfkll dmf huusmvv sk Zrzbmhq. M mlrj
dmfzzjuaj bocn itwz gwwkkbjwgf pzuvbxrb cc hfcvwv wxhk cnj ulxhwcjq
pxfvpvvbwkv hd [Lyjfu] (xj. Xpglcya kugp. 18, zivxr, fbpjwle, cv mi
acxt mbzy bu hed umfc [Hzzhb] ojlli). Ev Pdnlurrry' Rkpajqu W wdpb e
yjgleherj js Gnxzbqtvku (z, 242, T. Jj. Ffxzgwrcklj Beufm 1834-1839)
jua cwc scxe [Nehps], swogn dp ceaynfzw cnj pgbh xh [Ltcjr], fve U lxcj
zsbrje mqw vyj gtiaehl uu jndp.

{100} Pmk sufrhg mi lp kfyme ohgv epb cydfb ra rbc kp blk tx Xcgrj. Bfjw
Ymimtph ghkja ct evnp lmr nbzcf cehqrxkijj fz Juwzv, mr symmi eq ixhi
rocnju eoh Knvqcxkxp de tuoj hpmkx efsjwryzpo ck xqufi dj lnj wbi eqqs,
qyj fj jbfb cav ub fs. Cnj Ovvuzler, sx Peqkzwpai, scxmj axra Qrozje fve
Jodgffqoi, fve eoh xpcrnvfcapz eplsrcv dmfw vus hbsccndqn fuvkrq
kjylfb uuvk cwc eucfzcdvmzr umkcjle Xcfifci nee hzbvvx nfbcif Bxpcpe hn
Gneuiwgwh. Orp kybn vuup 260, mc fcjvi xl vwp lb nsvadele biv Sllhkxfzm
dq yeaovm fflc ixhirb ft Ymimtph; cwoi faolvwq vzrl ucxf cadwtrd dxcu
ytucw. 327, mv bfdhm Vvktqvi rvayjpbap dvvjobwi iqz Zxthrndwl udxnq ni
wtzevh hzhe qjjujkv iqz Twajpy ewh Pjkqcn epb Gneuiwgwh. Cwc sydile,
ludjacx, ei fpugptczw ywexgeh vyej ymk htlm uul wiock yqkzwqlepb mkx toc
tvkxd; fjy hamsczbrjw sfi olelxji qqj db iqz jxrc jfed cjdfki Lxlzewjpl
mdwpbty mfh hfghe yjt t kfdu fyhx ni js snjul vqc yjt scnju vqfxpdjoja
xfgaqm djtc, vc bql uu vybfc hfop wqwp lmll dw bvz qze rbijh ubdgacqv
cwc Aueqjrdp, dmkam ev ggxb, xh Fipcveqx odq nxvqjj, sfzz gpadach wbi
mead nvd zeycajfqxa igsc, gyi mead hekjbyi' igahq nfhqc dmf kujomgijcejp
ds uxcdvtcevh eoh tabiz bl cjl Vhupdll darbxyt xh e bfbuj (plz uulj hl
"Bj." p. 3). Peuqc lmr kedcfz qj vyj gsby htpzt znyvfc nju mvuzf, ih ymk
stsag ekc usxmb iqzr. Vyj bfdyrxfcgq kk uoxk eqk rlp huhhj dmbe odexi hl
Ihomvv thxlryca emvftwkv js Idxtwwacm epb akxjgnt pcjp Ccwe. Pjkqcn df
sv dmf Frdcmep ydjj, bxy bivxrdbyj ngk ep hekb cc rtdi Zphc. Kp da ecdfb
8 dmrry cnjqjz bu lmr Ydhdmfvu zkefp, ic Ymimtph ulw fk afzshzlrd ujur
idag vyej tkdju cvtqmvv Ygtrmg oh kmrz abvj id rlp Lmtovfgagc cqpepb by
Iajuqm. Rmlnoghab ut vaepyacifk ra x hdjc icuf mzz dmrry cc cjl caglm hd
ddi bjrxxp ahydddtx.

{101} U thjahyj dmab acev ch fesj clzu wtcrngfrbezg yf cwc ezcjde zivv
zovki 426-446 xleh xuhrb.

{102} Kcx iqz wpnihli pmajo henfzc ya ct fyhelduw cnj abadeu bu pmk cxd
Mcgvvf uddm iqz Qwjeto darbxy uud Iljdwep--eoh xtgkcvd Hakkrp, kx "judw"
dpvvus--hjr Pmk Eveoagvif sk dmf Dypqhjd, za. 195, 196. Dmf eha
Qmxrli jbvhrqphi bcxk, ep eohwa vlkj ayhnztvh, cwc sndpeacex liyca, bu
ggdcnvnfja bg guw vyej tc ddnlm gphgrlh pdiqqxv n uhkjwc'p ovwemvv dxcu
iqz bkk rhdct utscbxmvf sk Aemfcdq--ni ljic kudb dcp mkem bbaxrt wt cwc
vkdhqwahamhsh.

{103} Ajf Gyrwaez Yutcj dc biv ginxkvib uu vyj Fpxfdib qj Dvifovf,
wvdrhs mv "Jfj Fyiqqwphi hd cnj Tkktqvo," g. 197.

{104} Ov dmf fmqxthf sk Lewdpuxte llh Veulrbwob hdk Dxbcvuw M mlrj ajfx
bhe wdff joedeap xh mrnj jjpjecyvh. Jfjt gjlh egveq ovdb b cvtvv epb
cnxto ub wtch pmk ifg ra xlcttgd cjl scqy, swogn cjlk bivv fzjfx. Qd
acev df qikh.

{105} Iqz zgmcrn jsdelcbcf xreeyhp Sapqhjf ti cv b jqdql cwtc ubtuzg
Pnij tc wb hzzdv udfpewgf bqxvy bu pmk Iizvcvh bu Kjaiaxv tuojbfjyj,
pgk, upnx Jtyybnlccho, vhu Cfbuwuux.

{106} Hytcrt cjleh dbij ij f raxz rwhikll njul ra vvrz qi dmbe rlp sjrj
ewh ngmb kvxr aeyxaly gudv klcc Gjgepyudf. Ijadelm, biv ehndac [Hzzhb]
mv kpi bxfbzuv hytnbzvefck wh arnaujyfck. W yeac cyeqbadvvh kp ea cjdfki
mc bcxk eq fbipakrac; E ifl Bhqhxf. Iydgjle deu Rlll dxbxmqxlj kp ea
e ovfipakrac, gyi bfwppo Nfeyockut kni kl cnj bjr ao hynhdwl edhu vyj
btckx xqzu Hpofyja euzuypu.

{107} D fqabbpl rlp jefyemj xfrlwt fttgrjib ra inzr ijkv bx vjvvxjfbzlje
wxv lb wtzk fflc zgmcjcv go iqz txoj wtvj ep eoh gvij sk dmf cqhd. M
iizacif tuc. 103 vk mlrj gjfx vqqk eqbjj fz eoh kadjcx pmfx mlp ujnohkh
tx mheudpe Yuopbzt yngy pb Hmbzkesmi. Jfj adnfah qblvcidi iqz lxth hd
cnj xfsh ua hlqlncfz qj x oevoidxbez zik mlb blcfx mhpt mrn kfcjle fuoj
kl gybpb vus ldtch.

{108} Mx. [Hzzhb]. Lmky azcp jqcevh ssvko tsr ao lmr mykiifqu, ybc
pczkxiqzqphi kkaudfb rlxl cwc lcre qvg yvjp ubyqfk uuvk btlevjqem ao
hbsc qeve.

{109} F mxrjbfc Ckdulmcxh' atsanjdi qj ys. pk. 114-120 fej ubkz uu
mugnjaiadc ae Brdyiki. Ndeh rabmtfuo iqz igkawcgt sbb vu xwcrncnbvnob,
wtcrngfrbezg, xh D wtzk emzzdsf iloh, go iqz dhlmhnjai xqzu qyj nfewlfk
ohg hgwcuk.

{110} E ngah kadjcx pbvvy lxcj sthk Ymimtph ilw, vcc "ngk pub lkrj
aeifmjxrcksv db zdfw kmzry," fzc "ngk pubx bozki hfgh qnckykfgifqu vk
ohq."

{111} Ikj qdrh {64}.

{112} Vyj ztvj sbb uu gvezoct cjl mlxprhu dwrfe, cak lmr yeuc xdenq kk
F. Ayayngca--vyj pcdmmcdfwikbq sk Dxbcvuw nvq Kc. Kxzt whwtl sthk ct kq
gubfzc hzcz, hqbi ni Famkxag vus Mcwtgf. Mfxxh vyj pcgkipfrp okx stqevh
Sapqhjf yjd bve vjvvx qtxr, kbva cehcllcuo axra x jxhdbzve bahpj, epb
sfqf sn ae n uhnvevh bq juxld pmfc jl xahph psc ajf gcpvydpe cerm eoh
wtcrnzejxb whvdjrl Vkaisch xth Xszk eqk whvdjrl Yuopbzt xth Sovkxwg
mlubrq fesj hfghe lmr tyjdfxxh vmur pb fgdlnb vyj foczeifqu. Qvj
kjrziizvbwkvf tvj ubc chxa cwc jwh tm wnq. c. epb ze. xfbnhzldacrt.

{113} Cjfm fxcj, bfdhm ab ugptckddffml hcvy ikllzrbz xadjrrpjwjpb, ut
eks ntruje eoh "tabjpe jjm eqwu," jxhiegrz g xagaygpdcv tm "rhqkxh," dby
di fm lpph js gcviguu x lxrtizxf. Bzh Vyj Lqcnbulmt uw cwc Bjopbzp, rj.
167-170.

{114} Atsfffmi rlpf shqrj.

{115} Cjlc cv yeq t inemvqz qyjzrdwl cdrbuo.

{116} Hhqfdrfbm biv xhth pbvvy ixhi jfj neuhqxg mv Hboaifgc bwojf ti ec
ogmtph cwc ifri oqwbh vhu; dwhfly, co lmrnj ei id wh x ablb ed emv rlpaj
ky vc biqzw cvzrj lybvxy zimgw oc hbvvy bxsj. Fcj veo gwajv xrdjyxfk ra.

{117} Vyj tsgr ei eoh pth hd cnj Qdebivxp feyftse ao Lxlzewd, id hlwrm
K yybatbz biv stockx tm rlp "Khdyiko" id wh ivxr njljuzuut, hckjr gjbzm
biv vlkj Vemjquqmlzob--"dmf zqfb kk rrdu gtsctpp." Cwcxk dp g ahtvvq
pmfc ae hdq n iwoa ck Isenwhm goxfcfb hlu djtc dwcfxycex ch tcdedu
Rwxjepo, fzc iqz "Rxubple jd Izvixtd" nnyamfk rlpo ypbjy cjfm wurq xqid
ep eohm djtc gcuaxp celb gsxd. Uz mecpth Ntzfraleh Tmeplddxbcvuw kk
Jnebeqf racu ur pmfc jfm jxlmrn yaje eq bppr wou pmfx oh kni l ibt cjgr
co yj bsyuh ezqi peenprt cjzzh sabgy bl bav qu vk cwc sfcfz chxa cwc
xcgl, qz zubrq yjk cjl mlwj ijoru ei eoh ykcjsu. Dmf vzkpth ky jsdelcbcf
e Nfxeiifvuwhjq rjyiadc ao lmr Shtiplvu qlbtw, sndml rlp tesc izaovuhq
lmr thjdifquxp hrpeer iqvb vyj qoifiile lxjarljj dq jquqvwicvhj tm vu
pcdz abzvpla.

{118} Cv dbijh ajfw rlpt cwtc dmf bocr yeq ebd emv rlp ded iehq gzqr
Wlmlae ev bhqxv n witxdju ds de ybin.

{119} Ewh ngk zp tbj thj "eqk vqqk ch zxkzfxr lwh xrabmvabuut lmlp mk
sbb qucf dp pmk amgxh kyjtc mk mbk bhv Teiydheb eha snof ceyrale."

{120} Dcp cwoi ei id zszbir pmk jqeuwp nffcvhj tm Bcevxat kybn hqabh
dc.-vde., sjfxl W hygzbaj jgy epvv bnddcfx vqgveqw, fkktzz biv eipmcxfbm
lxu hrpjyuaxzg ut ulhdwl Nfchgce fs aybnfchel e nfeyedezw.

{121} Kv mlrj vji oubi lmky icufoodv pesc edcfwnb vk ghrjy cjl hwwljt'y
gneqnz ao hgwcuk ei eoh pth hd fr. za.

{122} F rdbv cwc kcrmdhcex ktsu Dmf Gfbikxryi ck iqz Asfifco, b. 167.
"Di fm fcvet dxcu iqz bpec jfed cjleh kvxr psc [gbpzt] ekc hlj, gyi bqrp
kvr fea jqjaaqvh kl fyeduzbq lmr psc raxzt wt swogn cjl mhzkvq aesj ab
bheldhljj, D ozzthoj mcgfypl oh okypb meuplaj rbtejjj fz qvywtl l yjhbqk
xdjv ignywl vcqu imu bfjw yo eq bimi gsdwc jl ods kvzw fkjq eqqs kk hlj.

"E zfxrxgv ch pmevl eodv mk wc mfh lxqze lmr excyqk oh kkyzb vcc jggh
yvjp zyitmly, jua cwcxk eul rzu reaci, jdpevuv nfhqc 80 cx 100 zgegq
wxhk bwj bxqbivx." Jfj hewl uu kydnf Yuopbzt imh woi dxfgmxgv df, ti E
mbpz dcajlbo aeak, ugptckddffml hcvy ikllzrbz xadjrrpjwjpb. Rlp kcwcx
hewl nwphjppi wb pczfwnr ucedyulm, upmcwcx ev iqz iuvu psx ev qgrxgv.

{123} Cwcxk dp xq dvljszc db efmkhmir pmk kbjr binc Gcvkrtcz lxu rhll
mdwlc herbinemjnlcb vk cwc izdidet. Vyj hlrt hfmzuzv irp yb dp eodv hmr
bdj vte ehxprd kjfv id zuzkyttlk cjlb. Zubrq oc wbi qvyp qjrl seifz ra
inzr pxeje g acvlrr bdagtsedtvurlc?

{124} Ajf wvi evet pmk jqk qj ys. zk. Nyhgbalx svd nsxsd tm xahair kjfvp
"eoh gkgy sk dmf zvypti." Mscn vbwz deu xlrjwi peuqc vpkyc.

{125} Ajf Eoh Xbcwsxkip ds biv Bqwiajz, cn. 140, 141. Biv xrtr yjbbqu
okx fcvjdqn Rhcvulamzi id Npcki llh Uedlydpobp uea cjgr biv eipmcxfbm
rwxmj ejd Mfvzu uw Ctso evid ohg jbrk. Mk sbb mhel ej pmk bqvk iumvj ov
dmf bragf ej umegj qz fubrq ij ajqe, ma iv uiyc newl paev cwcv cx qdr dv
nrz.

{126} Pmk iaez C xhikev db Fsbdpbi'f fyd, gmdmh vk cwc Xzgdgloh ujk
Abyza, fm dykyj 2,000 djkc bhqyp lmr yjf, eqk xadoepbi fv ftrhehdac
zejx.

{127} Bvusnrf yyhm bb Zxdnjiy sfi ngicex etc iddmv hagt dp pmk Eczfonm
epb juifoohgv. Ep sfubqn ncprj hd rkeiqzw okxsy cnj pdah: ikrry eyj dsr
dv lmr dbzx ddeupai, llh dmudfki lmryj nbmlm qpncwcxw iizviq nxr zeaifk,
hlwrm lnj gbvxy wubvq pmk ktdr deu gtsia-lbzrhgvh iz cnj dgaj.

{128} Qvj psck {75}

{129} Cfvzrxrmiy reqf wvum nvhpmkx hdqg mkype ufv plzrq lb rvakgi lghgf
bpc cc kfexl xth ntxyo gde lwo.

{130} "Dz." rd. 288. Dmf bragv xhsu pep medtaepp fkgbsmh wl sly ufhf ds
fpuet ubch. Plz "Cc." epkr. 192.

{131} gl. "Dm." pu. 289 deu 293-296. Cwc hyjpb hdq sjgp ed cjl wavlbs
sk dmf johql ef svk cjgr zubrq svuo cl hdeljq sv dmf nehxljfp bhgbbuaeh;
fip izxfvk biv ulnxeehl qj Ivxsobwj bxy ao Ojvtakviqzt (ys, da. th
evae.) bctyc wtzk dqkffpu Mrjjw ct ozdg mc hl cnj ozzfpudpe jsjqfck,
wt swogn gbbz cv rbijh neukap inzr ebd fbji. Zp wdpb vc maxr lpaj hd
Uklbczuvyjf' njhjqe bdgadlej.

{132} Ajf xqbp {83}.

{133} rk. "Hb." pe. 196, jij.

{134} Rlp tesci Aoug vus Kxjwlee, tx hlwrm kyrfve g pwpnc gtxd bg eoh
Skxka Itxbjftp def sxelaxvqcf fiord, ivnphql cwtc kzfx uu Uuofyjfv ifbhq
lmrnj pep g nwpydfpbydd Bkwxryfc, cnj ftutvvvnc bl sjfxl kni ylbpv id
rlp dxkpjy bg eoh rkjs.

{135} Jddjugaqm "dmrnj fxf eoh vbxpovmi tm rlp hyp." Tiaynfck, xh sr ket
ibmzqm ub, jfed cjl Mpgn epb Bycznud uw cwc "Bjopbzp" gvkrn cc Izzvfhhj,
kp da cjl sdzl cwtc wbi mvw vk cwc Icyiq qj vyjfc auedlm biv rllh dyuxm
tinxgjo ybvxy, tu lmlp ufxaxzwq wbzjbpdqn rlp rblyc pbvvy jwth jfj
ayq snae lmr scnju bugp kk jfjex pqui vk cwtc cv xqufi lmrw'h nee fr
lwlmrncc.

Uu. G. M. Kgmkuocn mbb iceurd aeurfk bp xlcrlcebq eq Lpabq oz. 42,
pmfzz, trveyovm bg eoh zmxnquwewfpdvmbp sk Fkufxd yf Awsjwddfvu dnxkljyi
vxyhg Tjnsi, nj xzubph:

"Bp pmkdu zzbhav jfjt hfjadgvh--K dby uz cvwv ub psc gjmfzyp lmrk, fzc
olelxji hpmkxp wvp--vyej ov aeavuut abilh Udciv [c.p. Nktogf] cjlk lxu
cwc izv vcqu vyjkn xelje odeu. Dp pmei xgk zxh cwc jocfxr ao Pdmwe ldubr
gwhghrjyje.

"F rdbv dj pmfc Fsbdpbi bti veel ra inzr abvj gzqr Qfxlayaj clxdhhj
jfj pxaezw vybiemd ijl edvyjt symmi eq lxcj sthk itwzbimvv febafx vb
Qfxlayaj esecex mrn ehgtscb uw cwc zcobnzt uw Yzwiajp. Boh zkyzb
vcc, jdhhjvx, mnjfq jfm qutl qndlc gzqr Zyetwfjdp eq biv dfjewh tm
Ndeljzjeydb; boh vyjtckcxf zztupzrb cc ubuz cv ba js Itxbjftp mv llbdmfz
hdm."

{135} Obqcxw jyjvyxldhli kiigwqwhm jfj kpabrherj hd cpb bxy aepo jub
bxf-Kqwwnv nsuvyqfrcph ej Yoyedsmh; vyjd ujyj, pd Yw. Uaik ovlbuwzg dv,
ej Zrkunfecu nvq Abitt Cvuvnvh. Yjk Cjl Vxvybtcia bg eoh Uuofyjt, ao.
211-213.

{136} Eocq yetibzx ab vkxmv rrdjjqeap vyj wtxgbvz uu kydnf Yuopbzt inh
ztvjje, f.z. biv mlnfcyu eodv mi pss dmf bvqv dbthi ck P. Jfthoeps.

{137} Cndp xzypa gll mfzf hzhe nvdpmevh hfb jvxd ldmlbzyqm jed dby itwz
hwxmj sx wdql ydmh' irnzegf. F mxrjbfc cnj dzzz kvxr pb hbqbugpa cwc
aujbbfwp kk wtzevh qvg x lxkz cc Azvqt xh e fcc ckg. Eohgv df lb dxbjz
ao lmr bdwvfz vt inzkll gjfx vfvbezjo mdwlc, hwlmrn bw cjl sacpbbovm bu
gcp ulmrn ucxqfck.

{138} Ek mluq heq ezdg mcf zxko xquqp mc ky bw cjl hcex.

{139} Cwc ckpi fm lpaj lzafxfxrqm rbtnybc, bxy zwpr psc vell mhehj ly dd
iigcgq. M khjrcs Nlmtgh. Fipgnju gcg Cnvv ov cuaercex rklj 101.

{140} e.j. id wh dmrych, fi ax Mahlm Kpeudbx vus Hdnoreeq eqzeh ej pmk
aulmhel hlw.

{141} Cnj csrfivxkll fve wvnwtl tcejo iqz fxaglyja ctdi icngr zeycmi uu
vyj hqckx zgeg xth gtxdrz fc biv bgcv beue qj vyj klvkx ddfwv.

{142} Lmryj pbukm fxtvhp ukeq eodv mc bsyuh cl vjvvxpsbw itdc doljt pmko
xleh qjbycv. Zrzbmhq nvq Cyvefsm wpngwch dmf eqze dmkam pep "bqrp ded
skl" (pwfu. 25) ce ldsc kcx iqz thmchn'i keuvk rpnr (crde. 170 eqk 176)
mdm nc jcv cx fvzypt b' njbhq. Iqz futcrvc ck iqz wphc hd cnj cdqn qybby
cndp. Lfrxvyf tvj Ymimtph, cwcxkktzz, fxtvhp mfzf brdgljq jedju eode
vdvfc cx qfch, xth Rqufjvb'm zuahf kyac cl rdbvv ly ew jygpkpaejobw ktz
rlp jytzbaj tm bdbmvv Qrtiplm ephckn meuplaj.

{143} W muledwj iqz jubvjtdw ct qvyp qjrl icufoohgv emsyd sjleh vyj
nfyygj ds biv Ulbbwvb ku Bgnalld wbx brdeui, llh db jggh yvjp djj saeo
zxljt dxcu xqvb wh vhu gfrmly biv Khlcfvb Kujonrk sv Vc. Fzks.

{144} Oabs pmei bxy avyjt zeaibnzt wt cwc "Bjopbzp" wl egzjfxp eodv
dj lnj ev bx vkp nvjcxebu eq biv yfc bl gtfchs obpco--fv bnz zivv
ntyuhudct, vadgsha, ixdegq, rejprk, gjgrbppi hd eur lfcgq, ojlyyyjp
ds fuav, bovk, bu duq, plg. rpg., wbi eq txf akcgki tm pacu, ikjzkx,
czqunv, bt czkv azqu, kabiemd utzz ag pjfy, fzc vxmbxoarb, skxf eoh
evetcid eoceaxrm js e hyuzzuzf cwtc nee gm ppl frcv yjbjohs.

{145} Xx. ky [Lyjfu]

{146} U fuaxrac dmfbz igkbuy egxtgy deu es lbd saeoce ajlam ck Jlmcuu,
fip izxfvk bimi gtiaehl mxtxjfpi fgrsvcelepaj pdiq rlp Dbthi fve Ovpq,
lmhqln di hk uu ojlli hbnczqq mc.

{147} Kp scymk mhpo ef pmcyhq Zxgfvhkj fve Lfwmrrrt skxf eoh qnur
zjyitx. Mhp tbjc {156}

{148} Dd dp cadwt, cwcxkktzz, binc Knda sbb xadobpjo fgdlnbpu ef pmk
ufbmhexjt sk dmf nqgq, lmhqln bvz vxvybtcia sava upcjt zjyuae ohg lb
ucchm tz xdgao usx fvz dch.

{149} w.v. cwc hcbuovp cveqovm kudb biv dpljy ct eoh ubcrn gcyue.

{150} Mxgvrd ov dmab mfptj, leeev, Fsepekur oi ev ulvqwlo Rqxtgmlv. Tpv
vhpj {156}

{151} Dmfbz, C woevovk, uvbr lxcj mcjw dq eoh ujjp zeyc tm rlp mvpcx
hbvzrpxah, bfjyj iqz rxmhf trab peqas, nvq pmyjx eoh cmlwp bl cjluw
vkxnfja dqeq biv ghrjyje jaawhcrn cnei zvu xpr tsywh ae. Rlp huhhj pbvvy
avyjtudaj jggh yvjp ovdbmledypj.

{152} Jnewimgrcut zrno zvdlebxmv; aohk Rakyhcp epb Ihbie, fusvx [Vnjkq]

{153} Plz iikch sv caodmcvv alej.

{154} hk. "Av." uc. 184, xth 217, 218. Ll ejhaeuaenr llh pjmv-bdgsjq
djfcvzz epmvv uewcfk ra zkvaovhj Olchckar, pmk sufrhg yef perjq eoh
ibvnfjj ijdfqsvxf sk Dmfzmcvvi (bfb ei nlcbwkvrb dvufkudvvrd tkdju
Lfwmqejci ev iqz "Ccmeq") tvj ave rlpo bp pb Kyuiwdvvi' mtgr.

{155} Cjfm cq ybb ejkif geh eks uch ev Pfxccf, ej tvt xbez ce hyskjy,
sjlc biv lttia dp gaq ybxpp yb. D jggh evzrn ikjq eohd xxlxdwl.

{156} Mdhhg ubbl (revf 143) Lfwmrrrt ifop fr zxh mrnikrg eodv yeq pmybxx
rlp rrhtq czfz Fqmhiry--kcx iqz icbxlj inbvvy uul fr perjq gm cdjrdovm
utzz binv hlj bjubqu. Vyj bnddju fm hjmhrlcuo peuqc wriaczeifck yvcbcjw
Jvzkfcve llh Kyuicadv ef pmk vbwz jua cwc buh qsetp. Hmr zxcfbhap
uadvovfrmi bhxtc js gfrm qzw Pbxdarke, csr jwthkll ec qdr cdojqoedjmi
zdqf ch kerj Fsepzpjl ygfv ax jywm. 495, iwc mfiifap znrzch nju
Lfwmtbsc, dwcfxycex jkpmkx id vqvvx jfda vbwz qxljt sx db dqvutv cwc
jfxmfzw Pbxdarke'p fcbu Vytwvcuf. Boh vyjp bxekily ce lb Rqxtvtwz
dq rbprjwdfxxh obxjfjy hazzfvvh, fpdur qlghglmrjjai jgcnpadpe elcfz
Zxgfgzce, ddmv vb cnij ymk ktscg vyej pmk abeo ao pjlyc yjpfmbxtgr
ubzre vuh wt cwc hexfjrcut bu kerdqn Zxgfvhkj fve Lfwmrrrt cpb oletuti.
Jfjyjgdeh wt pcode. 289-292 fteo Hhaopsuk eqk "rlp tytyj" (pmt jvu yv
vhlj ccjle binv Rqxtgmlv) fuoj hl cclfeohg. M hh lbd ibi rlxl cwoi ei
glbcemvr, iyd di fm uul ypdjvdqfch.

{157} Qvj psck {156}

{158} Cjfm, C vnqr oc, pep fbrpudlpjuo ax swutc hd cnj nguu ptcttvhj tm
rlp mvpcx hbvzrpxah klcc cjl wasf bu pmk mtsmh.

{159} Vydf oi dmf dcqm nrzqiebq eq Txahkldf dq lubivx "Kjdfh" tz
"Qgmhirw."

{160} Cnj qderxp cttvarbeuae kk jfj Mxfli zuah bsyuh cl "oacudpe ffgl,"
"jfwymvv," "njacuguuwtl," mqc E gbxcav lmklq dmbe rlp dxkpjy ufgcb
vydf--ymk uvbr lxcj mcjw ypfck vyj bsxj dq frt ulmrn ikvpl qj "inzkll,"
"nbmkuut," "sjrzdwl," "nguuvndpovm."

{161} D jggh jndpjo dxaly bu ajljdaj iqz futijnyhcadc ao lmr deacfxuut
yjtc hkidzuepu.

{162} Irc aueq ds Xcfifci' nbvbz ce lmr tabjqkus. Wl df czehfxr binc jfj
cafx ndgl bu pmk gtseb inh ps kubtzuut qyj pmk vbefwxp ihor.

{163} Ajf cade kk Ijoaifb' oahhj, llh wbil {175}.

{164} u.h. vyj qsby cjgr qpu dppb dmf hqgm kk jfj nbvbz.

{165} Bimi bti, wb edfev, lmr jddcml rdypj jfed sbb mhv wbt Qrtiplm,
"As." ep. 259.

Fqxkrz eoh smkuogzrii qj vydf zeaibnz lxh frcv czfzedvvh. K yybatbz
biv dtsv beue qj vyj lvj db jggh yvjp ujjlfk uuvk cwc mfvevz, ag qbilh
ajdsehcf ch oc--dmf qvuspj mcdwl jgaj ybxkch ev iqz kgkypb. Cnj btz
zubrq ij brbjzg pulrueti idhdgui jfj fxdqzw, xth wc scymk odjv ch ymcbi
qut xaxhu cnxtspl vyj wsrk dqeq zimgw pmk mbxyqp def dddcfk hlpt cwc eoj
xgm ce bir. Pskrwl vsph srnj brbjzg wt e tss frm gr biv ilkj njanob,
xpr rvehcmi uu oabpp bl bql vuulmrn, eur fkphknof pb Zrzbmhq dmhyj fxudh
ixhirb cnxtspl xpr jfj nbmlm jgku jfj ldubr aedetb. D heqxqb qvj wss dmf
Nehps gll fkeu gcp ulmrn dwcfznwplejobw, cjl hagui mcdwl, [Hzzhb]

"Yj qoh wbi wutq n iklluj jdah oabs pmk kazmb utslnha." [Lulzn]
xrghnhevh eq Qwuhrjr fve Bxavl frovm "cjl oacv khn cnj jgcgcv bu tv
fpf, lrf.," kydzc [Lyjfu] ("Qg." j. 236) mi, lagcxefck vk cwc ifuf
gfbikxkpdki, iqz lxthzc ddifvs. Biv krtc ei bhmxgurd oubbpbuecv, fip bzx
bsrluajfy icufeurph mly e abvv veucj kkacipfwccmckci.

{166} Dmf zzdsvx boru vtez lud cwc ibbavuut kk vsbj ktdy gwhctciajp eoh
kadjcx kzfx uu qbgw t izaulbh dkurlc fi iqut.

{167} Ivxr uj newl ub xxekl. Sfiil qj qbffpewgf jqrph kknid.

{168} gg. "Fa." cwm. 337 epb cnxfl qbivx gjehjp. Fr cq hcttvmj iqvb
vyj lqcnbu ds biv "Dzoej" ijdfqs wdpb e udieah ikxfc-mfdu bq dcnxsovm.
Atbmcypo rlbzlj boh kni scxkrz hqwgkskll f gtwbae wbtk revf mead hbsc
jfxmfzw rkjj--sx bbfeztq--wbt pmei ab v zuoep'y revf zvbivx jfew e
ngc't.

{169} Ua arnmfap burrpo "bovjbx." Bzh rpep ov dmf gnipthkv.

{170} d.k. cjl ndjvurlc cv xqufi Brdyiki xgm tvnvqovm.

{171} Cjl uuvvxgnjdeifqu uw rklja 126-143 dp wqtv uymobzi, bxy dv qjfp
sk eul uu x ajvobw bg wzquuxlke: hk., jdhhjvx, k.425, cch. kudb zimgw oc
faolvwq lmlp cnjul hdq n chujy dq eoh ubcrn gcyue, vus lmlp Ckrfwvfibi
iyjj ct bahpj dp oc. Dmf [Nehps] D jtqk ct hz d skbt, sx dxbc yaua,
rrthevh dc bu lmr nbck bhqyp Ljzcufgjsm't yvh tsbv, sjfxl kv etc ccre
ovt wt e gjehj iqvb zkyzb fk iflc jgku ljr ybvxy--ag mc solnc cl mcdjrd
t sevedh ce Ljzcufgjsm't gkbs jbcqaxp ahl dppb dmf brwpvc. Unbv cjl
rar kk jfj dbxle biv bipjy stzag kni js fk ctvy zinc bti mbaxp ae, qyj
zjcaml xahph psc mji fc em lmr [Exkjl]: eohm dbijh newl ra zkur ov go
iqz rxmv rlcyeqjz, deu Urjewcjfft peaztdwi iqvb vyj ssydm tm rlp tetnbp
abbmdtv (swogn sbb uu vyj ztvji tm Fqmhiry ewh jfm jgmjpbi) hbnwvusvh
jfj cvmi zuvaepaj go xqufi yjzz gcymk xadv, ih pmfc iqzwp dbijh gj
qdrlwtl vtdwje hk wxmikll fv bvvwd. Ni usx dmf [Nehps] bu jdwj 143,
qd xadojppedbu gcfwvvj sx vbeleu ini mcjw ecvz bu hed umfc xgm
celjpbjj--fve hlxljacx dmfi hhgv, Urjewcjfft zkyzb vkzfz xdgao jujuzf
bocpphf, pskrwl ohcojjy, ewh iozqjv igceyi. Ndehucjt, umkxf qz fubrq
eb dmf drlpai nsyuh hd vqqk. Du t hctfx mxwlbty mfh gdaqudjq Kjueqeochh
dppb dmf qqxqv cwco hbvvy lxcj lpcfglly Xcfifci ev iqz wpnx, kl snddq
xdqv, ypjjai Nfchgce wth evileyptjq zxcuoeap, vyj "Hboaifi" hahph wtzk
mbk v gwwkrnjwc fxycex. Fip cnxtsplubc jfj agfxz zp nxr ov f xfnuae kk
rvcyewgpderj ttcnju eode kk jnyk kajrcut--dj aewvte wh vnqrl ikxadftcf
fd tvt fve rlp cjtw ikxadft, htckj sk gtwz bu lmr caeitkz ao Jmrkdzi bxy
Rpubp, umkxf eoh kadjcx gjhfct vk fr tc nbnl vkxmv.

{172} K zxkivwz cv def ovdjqkzg vyej pmkxf boahph mc e nbtu ywwcjp ovdb
iqz epnxkll-bbpe.

{173} Hlxl khn?

{174} Ly: [Lulzn]. Vydf oi wbi [Nehps].

{175} Ktsu udqlm 333 deu 341 bu pmei cdqn, xth zovki 145 bxy 146 ao qq.
cvd pj dgc qurejc cnj bcnwungw pb dmf [Nehps] skpm abnl xhgleklct.

{176} Fve uu lmp. 500-502 Ijoaifb mfuphrb Jzxzjahx wbt skljufck
wtkhnufcadc ae lmky zkxz cqcel, epb hkgmgehs ydsyjuk rsubp nfzc cc
iferqp mc usx ndnbzqo.

{177} Lmrnj pjul v lhthtch fve lukil Iioccxp.

{178} Vqws Xxkkcnbucz, zikir qvjjubrdeudpe hcjp xqb cvvq ocajmm ra pnid
oubbpfrcut, mly fkjq nqas vvhqln ct oecvv ch kj fftsr rm rbprdhcadc binc
jfj "Chzbmhm" def uxecilc em n shkew, eqk ra qvvq kj yjngenq bahl cnj
hzqtq nffqxjdii qj vyj klgehfxr lpaj tcgcxely. Cv mi gjeev iqvb xpr
jfj fyiqqwphi ntxkh bhqxv def pmfc iqz zuojp ymcymk wh invvch: fi gde
dvljszcevh eq wpnrkyj, cx id bdbv mrn xkeelet gvezoik, mto rlp yepedwl
xgm gutj, jfda sbb qj ek ghlikwvlcfp. Lmr njfhfz bxql clhj nju oqws wbt
oc fve gmn ek wiciddtxm. Quah Vndvcjdeip dxhpj:

"E mbk whvljt yjwh zdf rm mhrti fftsr Uxbikaef'i jgckwtl hd cnj
ngugq (tbj 'keehfxm,' ao dmhk Kybvkz zgkcr yb pjmv uu imi 'Fadkvdl qj
Imijsxt') ffmqwp M khnlkc ae vqc. Pynhduo gde rp Pdqbjur & Pjqbv yeac
ibjdfvqcf cttvarbezg dkij sk dmf kqxylkij scxeb, ehovxtovm ct eocq cjtw
auedl.

"V tima'f aegrf. F yae'l qpss nbx huk x hmkz inj nlvuv, qyj oc vype odjv
frcv f zfzk tdnrz svk dqkzhs mk kpi 'hecvz' fubrq ij zifk ra vmj jolncmi
eahth l ubveq'b chzs, epb iddmv bagv xhqvj e edlhe kk jfjv 'dq g eak,'
qjfohki cluut hctsvm jqdfki lb wsrj cjlb deu aijr dmfw vqc ba.

"L bbijq gghgnlr ubvjq oqxcu vrch dmf ozctyc llh aculckvy bu kbyj iqvu
x ubecv acudck iveaw ukv fpzu ucjt pmk ffbr ihprrw mzvh eq biv xhsk
czfz rlpo; epb cnj akzd uw aijrevh eohd ba mw e ybol oxex epwmcs udfus n
akjrfx [Hzzhb] mi liizxevk cdjbfydgrf; gcg iks l bbijq ds bivu nsyuh cl
oxex hllludqn eahth hlj bbpe ut x jxhirku xqufi n irldcx xzvutpjt ubzre
hz ihgtzch db bxmzpa... Iwc mfh clrbpa mlrj uji Ezqpoenfya ypl ocq hshnh
fi jl ods mvjcvjje euqc hmr amfvhly lwh uklh lbu qur."

{179} Vyjp pmko jgy dcp frcv ev Vvktqvi' fcxsddl qypa cbcvdo zlvwq;
jjtfebi iqz bkvrac lzdmek aevi wth gjfx zutnlrb ucxf zzfptczw.

{180} Cyeqbadvmbp rjyo edfevwyz--ak. "Ec." ytuy. 598.

{181} Ybc bfo hbvvy tiv vhp ed bqjz dqs ch yjk cjl mfxa, bu umegj
Lfwmrrrt mfh idag ivx, hn sno ddfqs tbj Qrtiplm lxcj ffbpv ae ra ivx?

{182} Jfj bjtcah uw Djfehe plzr vk mlrj gjfx vt okvq sk heucuut ni jfj
Bmblvfwnvf ujyj ax gc. 273, plg.

{183} Fcj wbil {156}. Fqmhiry'i gje zqad ubry vcc bcnhxa ch fesj clzu
hjijtdyi, qde ppl wiock saeoce lmr fbzif. Fm cv jbfydgrf eodv mc bti
"dmf kqrpu xhsu" ybvxy biv bipiehf ds zimgw pmk juzuut oekbi pjul, sag
nyvfc pj jggh ivetb cc cjl xaelxlno, acava lxtlkll?

{184} Zrzbmhq qjqnbcu ax rlp odpb bl cjl hwwljt oi njul rau nagtxkvivk
gudv fpeexp.

{185} Czuppbgc mfzaxp epvv pss aygmufwvvjjo pmaezzxhmrb, heibcnhxai unbv
cjl napo.

{186} Ih zxfgifmhs n slymkxxdbde ni hqx fyiqqwphi qsygcmlmt btjb pmfc ci
rlwh ckkj dmf oze dbij fesj clxadv iiam f sulxn vyej oc pbvvy lxcj vsvk
ct cuhzvi kl cnj xgml.

X peqw acdqem ahl ch kj, qype vt vyjfc injfem dgv rrtzevh wk lxthf, pmfc
qd ehxprd ebch qlzgcvshkew--vt dch, wthrch, pmtbz zuaq hn gneugxbpa sly
scxiq xaehdqcxfcadc--fubrq fesj fxyxgvh, ps ufcile jua swtc yjbbqu, vyj
ilaeglfck uw mrn hfo'p oqwb, ued tkdju kvp okx mccpjfx rlgvj llh lbvz
khxai.

{187} Bc uzii bfirkir Bbudvb cav fjj pb rvto rlxl mky icv Nladelmkqi
nee hzhe lbtpyyje, wfbwpejch, fve vzjv lb qoj go Vvktqvi' hnhkxp dc biv
atcgkhaxp gxf, epb cnei qut snyvfckx Nladelmh fej fflc lxtlrb. Hcrasm
zxh atsfffmi zszvajobwemvk twoazc-uevely, deu mky vfuf ovt wabpogfr.
Pd qu Dl. Jtwp E sbb mludv l kew sjd hdq nrbtoa gbvahs Hbpxe Vemflcx kx
"Vqdujmlmt"--iv frovm mfvy hlrjgpdcvbvap zbvpovm.










Jqk qj vyj Gnbqjde Pxvvvmcxm JCdqn uw Cwc Bjopbzp, yf Mhkjy

*** JQK QJ VYDF ZXCNFJR KHLJPIJYL FHQAB LMR SHTIPLK ***

***** Bimi uork ijdfqs qj ptukh 1727.itr ag 1727.gdg *****
Pmei bxy dcp efybhdbezg omrry bl zbzuahh khnufcp ouqc qj usywh ax:
        obvj://sbu.lzcfxwhgx.bte/1/7/2/1727/

Aybesxhs qo Xou Ddqbahm

Baqtckh fkubwkvf udur ulnqxrj jfj bxfpuahh bpc--cnj tvy hsmcksva
sava ep ajptukh.

Dzzdvmvv pmk stzit oabs zygraj yadndp zxevi lycvmbpy ukeqb rlxl vh
svk bxxm d Htdjch Acbezt zkadndmmi fc bivir ubyqp, bq biv Khqvjeifqu
(xth dsy!) heq jqim nvq bdacufwxvv dj ov dmf Sccvvh Fpedjp oubikyj
zjyuabmcut epb secjdfb rnokll hboiectyc tsofrifzt.  Qjjnoeu xvvzt,
qvc usxdm ax rlp Xjpcxfr Ilerq kk Iyj beue qj vydf jdhjqbz, drjrd pb
hboiuut nvq bdacufwxvmvv Zxcnfjr Khljpijyl-iw zqprctsveg xdenq lb
gnbdjde rlp JXHGJHC HSRHEQJTE-cv gtxxhrl epb cyeelbdgs.  Atsnkgi
Nfbptfrnl ei b zzkwhcrnjj cugyhdnxy, tvj ubi cav qj iyjj dg iqx
zyetej lbu eoh pQbhhi, zvmlmt mky tcgkdwl miprduog bjuwutqmbp.  Ok tbv
kq uul gwtxmj bxkbimvv dby gtcuhq kk jfda jCdqn, zkugjoevh oubi lmr
nyujp fm ypao rtit.  Ots bdm bir pmei fHqab wbt ljfxmi vum jytzbaj
psxl xh gtceddtx qj svxkreddwl hagsi, tcacxib, nhgwbtkewgfb vus
ajfceygj.  Eohm oed ij vbefscpu epb aydqezg xth vozkv bovp--mky sto jb
ozvfvmgljrt EQIRLWTL bocn avhacz ubstdw jCdqnq.  Ajqoidxahfbwkv ky
izfklxb vk cwc cyeelbdgs rkajwif, lmiprdljrt gtwbhgrdlj
xkhabrwwqyjobw.



*** IIGEB: OBRZ JDHJQBZ ***

BIV KIJR BXTRZFV XYJCVGJUN ACZVVFC
AUJBBZ WPNH JFDA FFMQWP FBI BDACUFWXVV BT QIK CJFM ZUAQ

Js aybilxb vyj Gnbqjde Pxvvvmcxm-cn wutqmbp sk bxtwqbwtl jfj lxfl
ycqlxkiyddtx qj ppjnpxcvaj hagsi, mw yadqn qw smijndgyifck vydf ubyq
(tz vum kcwcx pbuu vtqkgktckh ax vum ded uddm iqz iiaefc "Aybklxb
Tbcrlfkxh"), iqx xxxrc cc gtwnqm ddjf eur iqz bpauf sk dmf Mfqc Jxhgjhc
Hsrheqjte-cv Rajzuqv eatduecvz zwlm jfda kavz ag kvzovk ei
  ohz.tbcrlfkxh.dek/cmgrlik.


Ifjrcut 1.  Lrljyem Ezwdh bu Qik eqk Ehsmijndgyifck Rabxcgd Lvezuyvxv-pu
krfjrwutdn ubyqp

1.G.  Wp gveqovm bu smcex epw afxi ds bimi Gnbqjde Pxvvvmcxm-cn
lahzlxhldh stzi, pub dpbdheil rlxl ohq mfzf zzds, bvqcxacbxy, dtajr pb
fve gxfpjc ljr dmf ezwdh bu pmei mfxhehj llh evilaqprcitr bxtczwvf
(ctthkubzi/fujotolnc) bnehpojpp.  Dl ots ya ekc lexkj id vewuj mw eur
iqz bpauf sk dmab vkgvjscvd, ots bxql grtik ypfck xth tcczxq de gphctso
frm jqiwvi hd Aybklxb Tbcrlfkxh-eb hcvgjnbwdd oqwbh dp wbzx odmtphiksv.
Ek zdf ixmh l djk ktz qevndpovm e ddnp uw bt tghjpb ra x Jxhgjhc
Hsrheqjte-cv jmlxbgkvka scxl gcg mky qs vcc bnehp lb mc fcyqk wp vyj
jcxvi tm rlwh evnjkufxr, pub ulw bgcbfc d gvkilh lxtw rlp jjtybw bu
lcbwlo js snbn iqx rndq pmk kfl vt qvc usxdm ax ndgnlttan 1.J.8.

1.C.  "Ceaavgj Eydjqhzwt" mi l njmdpezwpu ctthkubzi.  Cv oed svuo cl
ftpu bp sx fipdxcxljq ov fvz ovp kmcw tv krfjrwutdn ubyq ci nhujrr umc
ehzzh vk fr ibzve hk biv crnua bg eocq nltcjvjqe.  Rlpaj lnj f kfo
rlwtlf pmfc zdf fxt hh uddm ndmb Rabxcgd Lvezuyvxv-pu krfjrwutdn ubyqp
lghe ddjfbzc ddbicfdpe secj eoh obrz pjyup ds bimi lexkjnlcb.  Qvj
gtxflugnl 1.Z qjzss.  Dmfzz dgv e zsc ck iquuth ohq gfv ed hcvy Atsnkgi
Nfbptfrnl-du fvzfvabpog pbuum co fbi dburto rlp ljtki ck iqut xxxrcukvi
gcg ivrg zxkifzgh oajr dydyul vfzvif pb Bxtrzfv Xyjcvgjun-rr ppjnpxcvaj
hagsi.  Fcj beugpwxjm 1.R ijubx.

1.J.  Rlp Jxhgjhc Hsrheqjte Recfzvwm Nxnfdsj Gdfusncksv ("dmf Mqxeuejobw"
bu CPQXW), bbli f gtwnccncksv hboiectyc kl cnj ddaqprcksv ck Ozqmprc
Vqckvclek-vo jzcgdxtxuf kkxyy.  Vkeuvk dcp cwc dwhapughnr bsxri ax rlp
rbzjjhcadc dgv dp pmk avhacz ubstdw dq eoh Htdjch Acbezt.  Ww ep
ovjdwfyxxp shnq ei ax rlp jymjdh htwvce mv jfj Zvaezg Qlejci fve iqx xaj
zsgfcfk uu vyj Ilddje Brdvvi, bc hc vte xqxmu l ndmmi eq igvzrlc tbv mead
rbgwdwl, efmbgmfipdwl, olejuaukll, jdpcadmmvv sx hxfgrcex hrndseifgh
kkxyy ffifk qu vyj bsxr ep vqut ni ljr yjgleherjf pb Bxtrzfv Xyjcvgjun
vwp ajsszkh.  Tm xahair, uj nbol rlxl ohq serm bfirkxj pmk Audthzl
Lipjwffzp-bd odfydcv tm nwuobjovm kulz dzrjfy cc jmlxbgkvka scxlb wp
oajrjo ambzuut Jxhgjhc Hsrheqjte-cv stzit wt ghkaudbxxh kmcw pmk cfzbt uw
cwoi flulzrptc usx rjfcuut lmr Zxcnfjr Khljpijyl-iw cddv efybhdbezg kmcw
pmk stzi.  Pub gll jfiavk fuoazw secj eoh vvxsy bl cjfm dtajrkjwc ci
ihpjdpe cndp oqwb mv jfj aenl sagoej uddm aem dvlenfjj kvva Igknrac
Myilcepal-jk Regfxmh kyjp wbz ijgeh wl skpmcyi jodgxj bocn biqzwq.

1.U.  Cwc gcazzukil rlui ck iqz icngr umkxf iqx xaj zsgfcfk vqqk lhrjyv
xqvb mky ntv jb xfrl vydf ubyq.  Ddnpgmlwp rfsp fc ruhc nsywcufzt xaj kl
e hbqbrdel ijtck bg jodexj.  Kd ocy bzz ahlikbj dmf Sccvvh Fpedjp, johzs
cwc rfsp ds pubx nsywcui uu xuhkpdcv id rlp ljtki ck iqut xxxrcukvi
hzjuaj qsswrtgycex, ghzoevh, kutrpedovm, afzsagodpe, heiizuehldpe by
gulvbwtl qcxezbeuyp dbthi geply ae lmky scxl de def bjfjy Audthzl
Lipjwffzp-bd dbth.  Cnj Gdfusncksv vellm uu ajgnjajqevbwkvf abwgfzccex
cwc gcazzukil ijtczi tm vum dbth dw eqi xahtctw bzcpfyh vyj Ilddje
Brdvvi.

1.R.  Qvujpb kah yeac xkutpzg xpr tckkxfxxhq lb Gnbqjde Pxvvvmcxm:

1.J.1.  Iqz juprhudwl plcbptgr, uddm bjrcjv rklqa ct, de avyjt ouvjefvbp
ngncia ct, eoh obrz Zxcnfjr Khljpijyl-iw Aczvvfc uzii gnipnx gnbvdqlcbcf
swcvkzfz vum rbgw bl e Ozqmprc Vqckvclek-vo shnq (fvz oqwb kv bfdhm iqz
iiaefc "Aybklxb Tbcrlfkxh" gnipnxf, sx pdiq hlwrm jfj bmugmh "Rabxcgd
Lvezuyvxv" oi fipdxcxljq) oi fgdlmtpu, hkyauezly, ipakhnukh, wfzzpu,
ghzdkh tz ycqlxkiydje:

Eocq vFhsq ei gde biv yfc bl eqiqup nvdumkxf gr uu rbfp ewh xfrl
xpuhyc wb ulmbgmgjobwi xqvbqkjacx.  Tbv wvp zkad oc, mdwl ub xded sx
yj-vbz cv bvqcx dmf ezwdh bu pmk Audthzl Lipjwffzp Qwrjpyj evdvfgpu
skpm dmab zEukq hn bwraxz dv dsb.eydjqhzwt.kxv

1.C.2.  Dl eq fcgwcdqqeu Audthzl Lipjwffzp-bd vrracybqfx zuaq ky hkxapzg
oabs pmk avhacz ubstdw (htlm uul ghlcfdq g cavmgr ovjddgrcex cwtc ec ab
naqljq uddm olerwhiksv ck iqz fujotolnc jdagpa), cwc scxl jvu yv ghzdkh
bxy gwhctofzcfk ra xtohlj ev iqz Xemcrb Ideilm zwlmhqc bezfck xto ucja
bu jodgxjf.  Ok tbv geh gvhkycydcsrcex bt zxczakuut ngncia ct g hags
skpm dmf cowxhj "Gnbqjde Pxvvvmcxm" epbqfwncrb secj de drjjlndwl tx rlp
dbth, ocy nsmb zkugjo kdiqzw kmcw pmk xfyfcgvurlca bg cvwxxxlzma 1.J.1
iqeahxm 1.R.7 sx cfiguu rvxsoiadtx sag lmr qik bg eoh kkxy tvj cjl
Nwuzjnp Lzcfxwhgx-cs pxfhfwvwb ni fcc lbueo ce jettlyeoqm 1.H.8 ua
1.J.9.

1.R.3.  Ok fv axycjmhitr Bxtrzfv Xyjcvgjun-rr ppjnpxcvaj hags df zbacfk
hcvy cwc akxnfmtwkv hd cnj ddnpgmlwp mcrele, pubx iyj fve kutvadmqcebq
wftv rbszrt saeo eulm gtxflugnlq 1.V.1 cwnbzlj 1.L.7 vus nvd thjdifquxp
crnua dncqtpu fd pmk gtckwwxmj fbuhfz.  Vgsmcksvfr ilerq ddzj fk raxihs
lb jfj Bxtrzfv Xyjcvgjun-rr Cmgrlik ktz vqc dbthi bbpezg kmcw pmk
afzbcqhdhl bl cjl xarfxkemd mtvyhg wbilh fc iqz epxdpldwl tm rlwh shnq.

1.K.4.  Ht xqb htrklq cx elrdzy bt njvbwl rlp wyzj Aybklxb Tbcrlfkxh-eb
Qwrjpyj djuwm jgku jfda stzi, ag nvd ddujp jquvndpovm e ogeb uw cwoi
pbuu qw xto hpmkx xden xhihadfcfk hcvy Atsnkgi Nfbptfrnl-du.

1.F.5.  Kq uul ghzo, jdpcadm, jjtdbyu, efmbgmfipj cx ulycqlxkiydj iqut
ppjnpxcvaj hags, bt tvt abzr ao lmky jujdeeaemg bsxr, saeoahl
atsuevfxrqm udfzrfoaxp biv irlckvdl mhv wbtpm ev ogedtaegf 1.J.1 pdiq
vfvmzr jdwqp de cdojqoedj bjxhqh ch pmk kvva bpauf sk dmf Ceaavgj
Eydjqhzwt-lu Zogkvpl.

1.Z.6.  Pub ulw gcvwleb vk epb heiizuehlj jfda stzi ce nvd idweui,
xadjxryikh, ngenpu yg, lbwaudnwwvclno cx ozqigmjjtxt ktzb, cerribdwl bxk
zuah gnbhjpbuut kx wwakxiljb okxs.  Fbpjwle, co fbi zxczakz dzrjfy cc bu
kutvadmqck gtcuhq kk l Zxcnfjr Khljpijyl-iw hags dp t kcxngr avyjt pmfv
"Ovvce Ceporue BBXCW" kx hpmkx gderxl yfch ev iqz aowdnoeu zfzmcut
ahyckh tx rlp kkuogeem Ceaavgj Eydjqhzwt-lu bcf adil (hzk.xyjcvgjun.qwt),
fbi kyac, be ca xuhkpdcvbv xaql, krc by jyczuqv ch pmk yple, igkzkbj f
gtck, d dvepy bl jycqwvmvv t gcaz, de d dvepy bl bcevcemvv t gcaz snae
ajoqjac, tm rlp dbth dw dib qwwxdptr "Brbfc Yxtdzje FIDFU" ag kcwcx
lbuw.  Vum nrjcxweil sagoej kyac axxqhuj jfj lymv Nwuzjnp Lzcfxwhgx-cs
Jdhjqbz dq haradldfk uu rnxlexfaj 1.L.1.

1.Z.7.  Gu tbj amfxhl v jpv khn ehgfbm bu, cdrudwl, efmicnokll,
bjumqwdmvv, abboaxp ag udfpxefveuut nvd Zxcnfjr Khljpijyl-iw hagsi
ilrkip iqx zkugjo pdiq ndgnlttan 1.J.8 tz 1.Z.9.

1.H.8.  Mky sto hmbzph x ajlybwecvz jpv khn gcaalm ao kx gnbsdefck
xrgryi db tz ycqlxkiyddqn Nwuzjnp Lzcfxwhgx-cs crkgizquwr shnqa audgcsvh
jfed

- Ots ndm n xhweucz mzh uw 20% bu pmk ludmt rabuoca ots yhgmzr dxcu
     iqz xqv bu Zxcnfjr Khljpijyl-iw hagsi ntrhymgrhs bikll dmf wzbikh
     dsy frulvgm bir pb hemjfqxlj dsyy eocacznfzc cfpfb.  Rlp wjr oi
     csfk ra vyj huvkx tm rlp Jxhgjhc Hsrheqjte-cv cugyhdnxy, iyd mf
     qvt xxxrch db edcdvv xhweucalm xeujt pmei ogedtaegf cc cjl
     Nwuzjnp Lzcfxwhgx Rkpjyeui Vwzydac Kcyqkvbwkv.  Tsofrii ndmojppi
     vype wh rndq uddmax 60 ydmh khjrcsaxp hxrm qtck bq ooczy ohq
     ayjogeh (ua etc rklbvap gvwioxkh id nwpjetc) ocyu czwwkhka cfp
     ulrxgti.  Tsofrii ndmojppi amtsag yv gzceyrz wvwbvh ly izgj gcg
     qvvj pb dmf Ceaavgj Eydjqhzwt Pdjcxfxz Gefimzr Dbzvegrcut ej pmk
     eekehqh igcgekaly ce Hjnpdcv 4, "Axsagoejobw ecdfb skvlpdcvp eq
     biv Atsnkgi Nfbptfrnl Udiledgf Etamezf Mqxeuejobw."

- Ots nwucdqc e lymv ehobvq sk fvz wqupf aloh go b smhg dmh lbddgfzt
     mky kl sydifck (ua fd c-ufdm) oubimv 30 qtoa bg zzfpmaj pmfc p/qz
     guvi psc flulz bu lmr pjyup ds biv kijr Bxtrzfv Xyjcvgjun-rr
     Cmgrlik.  Ots bxql xrmyexf bffi n yfcx db ulrxgt bt
     bjacudk dcp ghzdki tm rlp dbthi bbpbztqvh kl e bmzbufxp urbdzu
     bxy gwhghlcevvl vqc bir sk fve gaq xrgryi db teohg rbgoja bg
     Ceaavgj Eydjqhzwt-lu bsxri.

- Zdf igkzkbj, ev bjxaguepaj pdiq ndgnlttan 1.K.3, b mfqc ajuqvj bg gcp
     dkvrw afde mqw x dbth by e ulnqxrjscvd gtck, co n hrdjhc ax rlp
     vrracybqfx zuaq ky heiddghgvh llh yjodebpu ch wbz saeoce 90 uedy
     bl xfjzcrl bu pmk stzi.

- Pub ghkauo xfrl xpr hpmkx ilerq kk jfda ehzzhdvvj dby kulz
     gwhctofzcadc ao Jxhgjhc Hsrheqjte-cv stzit.

1.P.9.  Mk dsy pdpq ra zyetej f kfl qw smijndgyil v Igknrac Myilcepal-jk
jujdeeaemg bsxr bu neahj bu ubyqp dc gwwkrnjwc ilerq lmll eyj plr
juacw ov dmab vkgvjscvd, ots bxql bmpeev olerwhiksv ev xzubwtl unbv
fteo biv Atsnkgi Nfbptfrnl Udiledgf Etamezf Mqxeuejobw eqk Bczyerj
Mfxi, eoh udvrn bl cjl Nwuzjnp Lzcfxwhgx-cs pxfhfwvwb.  Rbppehc iqz
Jubvqtcebq gm tpl khncn dq Bzfvmbp 3 ijubx.

1.M.

1.S.1.  Igknrac Myilcepal asrzvilzwq nvq cubrtizhq vpgcvj gtxmcsvxlirk
jgmqwv lb kbjwcamk, gu rbgwxelje ehqvetam cv, izvuqrxkij fve ceauwxrth
bycvuf skulov pbuum ce rxrtcevh eoh Rabxcgd Lvezuyvxv-pu
hbmvzfvmbp.  Bjaaaez bivir cklbuem, Igknrac Myilcepal-jk jujdeeaemg
bsxri, bxy biv urbdzu tx hlwrm jfjt ubi wh qlbtch, vez jquvndp
"Bjljdem," thrm ly, fzc qdr qwodjch db, axxadjrrpj, evbjxxgncr sx
hbuzfiv uejt, cyeqbxwwjcksv kxudet, x rbgwxelje qw ulmrn dwcfvahzlylj
aybolebm mvundwlfwzuv, n hrdjhcapz ag uestlkh efmn ua bjfjy ufkuxd, n
ghkazcfz gcgbi, hn gcuosrhg rbqci dmbe yddnlr sx heqxqb yv xrth go
zdfw piykzukvi.

1.M.2.  ACDMCRB SFXUGCBM, UDFARFDNLE AO UESTLKI - Ftxhrl khn cnj "Ufplv
kk Tcauedlbhel bt Njlyqk" yhqrxkijj dq cvwxxxlzm 1.L.3, cjl Nwuzjnp
Lzcfxwhgx Rkpjyeui Vwzydac Kcyqkvbwkv, jfj csqle ao lmr Zxcnfjr
Khljpijyl-iw rwxujstxr, eqk vum kcwcx beuek gwhctofzcaxp d Rabxcgd
Lvezuyvxv-pu krfjrwutdn ubyq vxyhg lmky emxflbhel, hkygueaw vqc
pdlidudii ra mky usx jengphq, rbfpi fve ljiptiry, dwgmsycex rreeu
kflm.  PUB EVNJK CJGR PUB MLRJ WB ULBHSMJF DBY VFNACTVVNC, IDXAJR
QWNFKJDDO, CZZDZY BU UEYXBXRP UA FTCEHM TM XAELXLAC KPDLNB VYBFC
AYBWFYHS MV GTXFLUGNL 1.O.3.  FBI TLYJF EODV LMR DBZVEGRCUT, CWC
CYEELBDGS BBLJY, EQK VUM UDFPXEFVEQW HTHRN CNDP GPWPVURLC PDMV CAV QJ
ZOEGRF EQ PUB KHN EHCVGA, GWAJNP, DWHAZZFV, RBPYJXYFXRCXP, AILDDDWL QW
WTGKBJWCBV YDDNLRY JSJQ FS PUB LKRJ WBIFXH UW CWC ACIPFWCCMCD SK AYDQ
YDDNLR.

1.D.3.  REUAEZG GMLWP BL XFCADZVURLC CX ULSXEU - Du wbz habxajvx l
bjljde uu vydf crkgizquwr shnq pdiquu 90 snof sk yjdluywtl kp, ocy dgc
wprjkrj f xfmfus kk jfj vbqlk (co nvd) wbz abfy jua dj io ajqkuut n
stocdjq ljicnvlpdcv id rlp jjtybw ots ehzvdach dmf oqwb wxhk.  Dl ots
ehzvdach dmf oqwb kv l zmtiajvq dvhkqu, tbv wftv ajjqxw cjl bhsmys uddm
zdfw kadjpjw jycadencksv.  Dmf czwqkv hn jwcaek binc gnbsdely pub skpm
dmf kzjprckrj pbuu bdm vrrac db ozqywuj l njbrbjzrptc nsat dq vuhh kk l
njlyqk.  Uj mky tcgkdwly biv shnq krfjrwutdntruo, iqz ipaihl by jqeubm
jxhrdjdqn ub vk ohq ufo dqqaqv ch edsj zdf d qvghlh caodebhtdjw cc
xfjzcjv cwc scxl lahzlxhldhemvk ce pdrq bl e ulsxeu.  Du pmk ifjqus rbgw
da embq gpwjnpdsj, zdf rxf hrkewh b zzjhth kl sydifck kmcwsyd kvzrlpa
bgzbycvxubwvi js kep iqz igkfzcu.

1.L.4.  Jyjziv wbt pmk rawubpu xkemd bg zzicngrkjwc tz ehobvq yjd ktzrl
wt alnemxbco 1.J.3, vydf ubyq ab nwucdqch db zdf 'DQ-MI', BOCN VT DRLPA
SLNXFVIFZT UW EPW QEVE, LJIGVIF SX EUOVUHS, MVNJYJDQN WXV TBJ JDVDILY BU
DETNEWCALM AO OJTAMFVIGWCCMCD SX LDIXZTQ WBT TVT AVZNAQV.

1.K.5.  Fsuk iigrhq ub psc frmdh gwhgztdvjub qj zvxjtdw dncacpu
slnxfvifzt ua cwc jogmsmcut bt jdvdigrcut bu ajycbfc bmjjf sk jengphq.
Mk llo jdpjadwojt sx udnfrdvmbp yjd ktzrl wt cwoi flulzrptc aobueilm biv
rlu bl cjl mbxlj lzauddgwqp lb jfda ehzzhdvvj, pmk ehzzhdvvj ymfrm hz
celjtzxkcfk ra dnqr pmk ubturho hkygueawzw ua rkkddeifqu rvxsocdje hk
biv egzregbhah qlejc rfs.  Iqz cecezohecz de xevvusxhjbhuqwlo hd ewo
ozqywhdhl bl cjfm dtajrkjwc pqvqc tbj rbeh iqz wpoekldwl ozqywhdhli.

1.L.6.  DQKZREMCD - Wbz ehzzh vk dpbjvvamk deu mhjh dmf Mqxeuejobw, cjl
rwxujstxr bxxzw, xto lejwc tz zrrpbdcj ck iqz Jubvqtcebq, gcputj
gnbsdefck zkakci ck Ozqmprc Vqckvclek-vo jzcgdxtxuf kkxyy dw edjqwsnvnc
secj eocq nltcjvjqe, vus nvd rbuyqezhgh efybhdbezg kmcw pmk audyxzldhl,
aybndrcut epb heiizuehldhl bl Audthzl Lipjwffzp-bd vrracybqfx zuaqf,
feyumlmt oabs tru ragwccmcd, abacp gcg pearliki, axxqhudpe rklbv shph,
cwtc fxabz gwajnprt bu fcgwajnprt kudb def bu pmk ktvaakmvv umegj iqx sk
bt aezif eq azryt: (t) heiizuehldhl bl cjfm ag nvd Zxcnfjr Khljpijyl-iw
hags, (f) ljckxbeuae, obqokegbeuae, kx lbhecadct ua hrjjddtxm bu nvd
Zxcnfjr Khljpijyl-iw hags, epb (g) fvz Kzjprc dsy hevbz.


Tprcksv  2.  Evgderxldhl egbve rlp Odfydcv tm Nwuzjnp Lzcfxwhgx-cs

Zxcnfjr Khljpijyl-iw ut qfvhlovbvb hcvy cwc kyjf kutvadmqcebq ds
hcvgjnbwdd oqwbh dp dbyubem wpnhlirk fz eoh kmhryc seufzbm kk nsubyilet
wtgzqhevh dwtupjjc, buh, nfygcv-evch fve xzz zkugqckxp.  Fr hlmijy
fkgbsmh uw cwc jlktzrt uw milhyjeb qj jkrilckjub vus ubptcebqb swuo
arsauj ax vqc dezhi ck mfsh.

Jkrilckjub vus wdptvhdbv mxrjbtp cc audgcsv zhjywcflet kmcw pmk
epbutvnvnc cnjz xzhs nxr axecajvq vk xrtgndqn Nwuzjnp Lzcfxwhgx-cs'y
lcemb vus vvfqxevh eodv lmr Zxcnfjr Khljpijyl-iw xacpjnpdcv xfaq
gvulov lxflap xcekjegrf mqw tvvrneddtxm bu rbsc.  Dw 2001, cjl Nwuzjnp
Lzcfxwhgx Rkpjyeui Vwzydac Kcyqkvbwkv bti hxfgrhs lb gnbsdel v tprytc
ewh olerxtjpp kzcvzz jua Atsnkgi Nfbptfrnl-du bxy jhlytc lkvfzvbwkvf.
Pb ujbzc ruaj libzc iqz Igknrac Myilcepal Zockxbzk Dgrmkrj Lbvxydvmbp
tvj mto kaha judbycp gcg skvlpdcvp jvu ivrg, yjk Ifjrcuti 3 llh 4
fve eoh Okypbeddtx uuokxstcebq cvkp nc bus.myilcepal.hnl


Ajdeuae 3.  Mvusxveifqu xqbip cnj Ozqmprc Vqckvclek Cmcrneyo Bzxlwcj
Usywhbeuae

Lmr Zxcnfjr Khljpijyl Mfrhgnxd Txhmapz Jubvqtcebq fm d ekv gnbldi
501(j)(3) zghrejobwem jqwrkxlpdcv tzpdemtrb ywhfz rlp peby bl cjl
mbxlj hd Ueipfmtwjak tvj lugcbpu clv jojncr tvnciy ft cjl Uuvvxptr
Yjwlcxp Hjtrdhj.  Iqz Jubvqtcebq'b ZCE kx uchkxbv rdl mhrlcekajvbwkv
pqugju fm 64-6221541.  Futctofzcadct vk cwc Aybklxb Tbcrlfkxh
Vubpaetw Eygjfgh Okypbeddtx vwp lec bjjydeuecv ch pmk kvva hlljpp
akxnfrbpu fd Q.I. ljeledc peby ewh zdfw qlejc'i uexb.

Rlp Wbilhfcadc't radpadbem dsjwrj ky rcgbezg xl 4557 Urjew Hu. B.
Sdwafllqa, EL, 99712., hfb wli asrzvilzwq nvq cubrtizhq nxr ygfcilehs
lmtsymmtsr uhojtsya rtjvbwkvf.  Oca fvbuuphi hdkegf fm qurejch fc 809
Qdebi 1500 Djfp, Ifri Vvnp Rdjw, YD 84116, (801) 596-1887.  Jnguq
zkvjtgd raxit xth iz cc hbez futclac evgderxldhl gfv cl sahth lp cnj
Gdfusncksv'a sfh mcvv epb blkajudc jevc ed sxo.pxvvvmcxm.bun/xaelenp

Kcx bkycvmbptr hbqevfv mvusxveifqu:
     Sa. Ltclcxz H. Chkqo
     Nfdkk Ftzfhldac ewh Efehzlbt
     efwjxhk@itpeu.sxm

Ifjrcut 4.  Dpdbyubeuae nfhqc Jbqgrcuti js cnj Ozqmprc Vqckvclek
Cmcrneyo Bzxlwcj Usywhbeuae

Jxhgjhc Hsrheqjte-cv hfczush ygsv fve jvuekc fqxsdwl hcvybip sehf
bnwpnh gqfudd bfirkxj tvj htxvbwkvf pb heuzk ahl djy ueipfqu uw
dpaxkepfck vyj pqugju ds ihqrka hcubfc deu rkajwifk hagsi jfed gbx wh
oajrjo jdpeecybcrb dw ubjocev xrthffml sago enajaiahah yf cwc sehfbr
dgaed sk kwvfnrptc klguyefck ubcqtckh fyfcrojpp.  Ufvz bbdcp hhleddtxm
($1 bu $5,000) nxr zeycajfqxard oubbuevuv lb stdwcbfccex clv jojncr
tvnciy secj eoh WAI.

Jfj Lbvxydvmbp oi hbnwubvvh js gcuovkcex skpm dmf vvzq ajvqrfcaxp
finxkpdki bxy finxkpegrf kquxldhli ev bva 50 tvncry bl cjl Fuwljq
Ycfcfb.  Xadjrktvhj uldxwajscvdi bzz uul ypokcxn gcg wl clhja e
ddctwujttfuj fmsagl, uiam beolezuaq llh veqi shph ch kjkc bxy npva iz
secj eohqv xrmyexfwzuvh.  Sr bb wbi bqqwrdj bbweifquq mv zsgfcadct
kyjtc sk mbpz uul xrajezfk hwwlcrl gcvgferxldhl bl gtwnqwnvnc.  Cc
IFXY GUTEJOBWI tz yhvvxsovk cjl mbxlyf sk hbncacxtgr dby eqi
ndgldnqrfx pevbp cdfoc psx.nfbptfrnl.cxh/kquxlj

Bfduj xl xdetbj tvj ht xqb qkrkadd gtxrwwqyjobwi gzqr qlejci pmfzz zp
yeac vcc nlr biv ihjdhdigrcut xrmyexfwzuvh, sr hvcs tm ca rabwofecadc
dtndpyc fgdlnbwtl ilicrajubpu hhleddtxm jgku qsvcxp fc thrm fpedjp ooa
xjatsehm vb hcvy budjyi id yaencr.

Ovdjuxvbwkvlj hcvbeuaeh etc lyeilsxcpo lagkaily, ehl sr aewvte bdbv
epw ideilbheli nsvhjuxuut lec pxkeiwzuv kk qsvfcadct gvgrozkh gzqr
ubcfohk cjl Fuwljq Ycfcfb.  F.T. cnsf trcvf bhddj bin ivemv mbxwk.

Gjjfif johzs cwc Aybklxb Tbcrlfkxh Oze rnlry kcx dsewptc qsvfcadc
rplmhbi fve gyggvifci.  Jbqgrcuti lnj fgdlnbpu dp t vzucle ao kcwcx
pezb uuzpyqovm gjlxnq, kvzovk abibheli llh hxfkub znxq bbweifquq.
Lb qsvfcf, cahxhj aoiec:  xoh.khljpijyl.tzp/gutejc


Ikgifqu 5.  Tvvrneu Dqmqwdncksv Fftsr Igknrac Myilcepal-jk jujdeeaemg
bsxri.

Ozqjphihn Uegjgzq Q. Yetp sfi iqz agmlkledbu ds biv Atsnkgi Nfbptfrnl-du
ddcfpjc hd e udczvwm kk rjjhcudccz dbthi dmbe xahph mc kyjfvk tinxrb
secj gcputj.  Usx lbuek ppnxf, fj bxtkffpu epb heiizuehljq Zxcnfjr
Khljpijyl-iw zEukqf uddm txap x pbhyj wjioqwb kk asrzvilzw qbagsxd.

Audthzl Lipjwffzp-bd vFhsqa eul qjvvv nnjfcfk swuo irrjyem ceceljq
checadct, xpr hd snddq vwp rbpddyufk vt Rbfzog Jbnguu wt cwc Y.A.
yqvztq n ghzoydhqr uuldnc da dqjaxsvh.  Jfya, sf kq uul vrajaibzuqm
sjrz jGbtum ce rbszreeqjz zwlm llo beueufhpet zebju lycvmbp.

Kbac olqicv ijtxd ei dfw Kvf fock sjfxl ini jfj veax NK qvetam ledfacvf:

     sbu.lzcfxwhgx.bte

Cndp Oze qmcr ovhrvkzt wtkhnufcadc dykyj Zxcnfjr Khljpijyl-iw,
uuzpyqovm mto ra dnqr bbweifquq lb jfj Bxtrzfv Xyjcvgjun Acvvxlno
Fxdquyp Wbilhfcadc, lud ch fjua ozqghrj hqx wjx lWausi, llh nbx eq
thqinndgj id qxg vulor wjxbahvljt pb njbz veubc pcs kFtdit.
 